welcome to category 5 technology TVs
fàilte air na TBh
what you're about to experience is a
is e an rud a tha thu a ’faighinn a-mach a tha
free worldwide interactive broadcast
craoladh eadar-obrachail air feadh an t-saoghail
from Ontario Canada we broadcast live
bho Ontario Canada a tha sinn a ’craoladh beò
every tuesday at seven p.m. eastern time
gach feasgar aig seachd uairean feasgar an ear
get your questions in join the community
faigh do cheistean a-steach don choimhearsnachd
chat room at triple w category 5 gb or
seòmar-còmhraidh aig trì ìrean w 5 no gb
email us at live at category 5e weeks
cuir post-dealain thugainn aig beòtha taobh-staigh seachdain 5e
and now let's give here's your host Ravi
agus a-nis leigibh leis seo an Ravi aoigheachd agad a thoirt seachad
Ferguson welcome to episode number 1 90
Chuir Fearghasdan fàilte air prògram 1 1
of category 5
de roinn 5
but what time is it what time is in the
ach dè an ùine a tha ann aig an àm
future jokinen camera on the show about
àm ri teachd jokinen chamara air an taisbeanadh mu
how everyone else is from the future
mar a tha a h - uile duine eile bho àm ri teachd
some are here you know they actually had
tha cuid dhiubh an seo a tha fhios agad gun robh
to travel back you know up to 12 hours
gus siubhal air ais tha fios agad suas ri 12 uair a thìde
to be here with us tonight missed it on
a bhith an seo còmhla rinn a-nochd ga fhàgail
Tuesday night so here they are Wednesday
Oidhche Dimàirt mar sin tha iad sin Diciadain
morning in there we're checking out of
madainn ann an sin tha sinn a ’coimhead a-mach
pipe Irish rock by the way just wakin up
pìoba Èireannach chreig co-dhiù dìreach wakin suas
on Wednesday mornings enjoying the show
air madainn Diciadain a ’còrdadh ris an taisbeanadh
nice to see everybody so a bit of a
math a bhith a ’faicinn a h-uile duine cho beag de a
shout out to code are 360 who has
tha 360 a ’ nochdadh a’ chòd
watched a show numerous times but
a ’coimhead taisbeanadh iomadh uair ach \ t
joining us live for the first time
Bidh sinn a ’fuireach còmhla rinn airson a’ chiad uair
tonight so welcome yeah hey i am boris
a-nochd tha mi a ’cur fàilte air a’ iaidh mi
karloff and dad will office and jot
òlaidh karloff is athair na h-oifis a-mach
house the house the sound make into
taighe an taigh far a bheil am fuaim a ’dèanamh
tonight we had quite an adventure last
A-nochd bha spòrs gu leòr againn an-uiridh
week did we not uh yeah we did sound was
an t-seachdain nach do rinn sinn fuaim
an adventure we had quite a few problems
dàna a bha againn le beagan dhuilgheadasan
with with some of the microphones and
le cuid de na miocrofoin agus
you'll you'll see in my blog cat five
chì thu anns mo bhlog cat còig
dot TV / blog that we've been testing
TV dot / blog a tha sinn air a bhith a ’deuchainn
some options and i just want to make
cuid de roghainnean agus tha mi dìreach airson a dhèanamh
just a kind of a shout out and a big
dìreach seòrsa de shout a-mach agus mòr
thanks to music pro here and bury their
Taing do cheòl pro an seo agus an tiodhlacadh
on the south end of Barry on Barry view
air ceann a deas Barry air sealladh Barry
drive and they have just been a great
Tha iad dìreach air a bhith glè mhath
help to us as we try to to get through
cuidich sinn mar a dh'fheuchadh sinn ri faighinn troimhe
this audio issue and just helping us to
an cuspair claistinneach seo agus dìreach a ’ toirt taic dhuinn
diagram you don't figure out okay what's
diagram nach eil sibh a-mach dè tha okay
our best option also some other people
ar roghainn as fheàrr cuideachd, cuid de dhaoine eile
involved in that as well but tonight
an sàs anns an sin cuideachd, a-nochd
they've they've lent me this headset
tha iad air an cluais-fhiodha seo a thoirt dhomh
microphone in order to get us through
microfòn airson faighinn troimhe
the show so really really hoping that
tha an taisbeanadh gu mòr an dòchas sin
that works out well some people are
tha sin ag obair gu math air cuid de dhaoine
saying that the volume level is is a
ag ràdh gur e a ’ ìre ìre
little bit low and we can check on that
rud beag ìseal agus is urrainn dhuinn sgrùdadh a dhèanamh air sin
seems alright cool cool all it is so
tha e coltach gu bheil e ceart gu leòr fionnar uile gu lèir tha e mar sin
good to see everybody alright so we've
math a bhith a ’faicinn a h-uile duine ceart gu leòr agus mar sin tha sinn
got Hillary joining us as well who's
fhuair Hillary a ’tighinn a-steach còmhla rinn cuideachd
still at school hello it is great to see
fhathast aig an sgoil tha e math a bhith a ’faicinn
you hey everyone glad to be here
tha thu toilichte a h-uile duine a bhith an seo
hopefully I'm coming in loud and clear
tha mi an dòchas gu bheil mi a ’tighinn a-steach gu mòr
this week and and you can hear me and
an t-seachdain seo agus cluinn thu mi agus
see me okay and I'm glad because guess
chì mi ceart gu leòr agus tha mi toilichte gu bheil thu a ’tomhas
what there is
dè a th ’ann
coming up in the newsroom the RCMP in
a ’tighinn a-steach anns an t-seòmar naidheachd an RCMP ann
Nova Scotia Canada has issued a warning
Tha Canada an dèidh rabhadh a thoirt seachad
about colors seeking access to your home
mu dheidhinn dathan a tha a ’sireadh faighinn a-steach don dachaigh agad
computer and a boon to a computer that
coimpiutair agus inneal mòr do choimpiutair a tha sin
costs only twenty-five dollars and fits
chan eil e a ’cosg ach còig mìle fichead dolair agus cuileagan
in your keychain may be available within
anns na keychain agad a bhith ri fhaighinn taobh a-staigh
a year what's next smartphones as thin
bliadhna dè an ath rud a bhios na fònaichean sgairteil cho caol
as a piece of paper yup and lastly
mar phìos pàipeir pàipeir agus mu dheireadh
sony's playstation network may stay
is dòcha gum bi lìonra playstation sony a ’fuireach
offline as late as may thirty first whoo
offline cho anmoch mar a dh'fhaodas deug thar fhichead a 'chiad Whoo
so stick around these stories are coming
tha sin a ’tighinn timcheall nan sgeulachdan sin a’ tighinn
up in under 30 minutes Hillary thank you
suas ann an nas lugha na 30 mionaid Hillary tapadh leat
so much looking forward to that uh I do
tha mi a ’ coimhead air adhart gu mòr ri bhith a’ dèanamh uh
have some sad news to announce tonight
naidheachd brònach gu bhith a ’foillseachadh a-nochd
that I didn't want to have to give this
nach robh mi airson seo a thoirt seachad
news but our good friend John has
naidheachdan ach tha an deagh charaid aig Iain
tendered his resignation to the show
chuir e dheth a dhreuchd san taisbeanadh
John has been our director of
Tha Iain air a bhith na stiùiriche dhuinn
videography as well as he's operated the
àrainneachd-eòlais agus bidh e ag obrachadh
camera for a very long time now and as
camara airson ùine mhòr a-nis agus mar
you know he he married our news girl
tha fios agad gun do phòs e an nighean naidheachd againn
Kristi Burton who became Christy van
Kristi Burton a chaidh gu bhith na Christy van
noord and and since he's finished school
fuaim agus agus bhon a tha e deiseil san sgoil
now he's decided that that it's time to
tha e a-nis air a thighinn gu co-dhùnadh gu bheil an t-àm ann
move on from category five and we do
gluais bho roinn a còig agus bidh sinn a ’dèanamh
wish him all the best and certainly we
a ’guidhe gach soirbheachas dha agus gun teagamh
welcome you to pop an email specifically
fàilte oirbh a chur air post-d gu sònraichte
to to John you can email it to me live
gu Iain faodaidh tu post-d a chuir thugam a-steach
at category 5 TV that's the easiest way
aig telebhisean ìre 5 is e sin an dòigh as fhasa
because then just say that it's for John
mar sin dìreach ag ràdh gur ann airson Iain a tha e
and I will forward it directly along
agus cuiridh mi air adhart e gu dìreach
just to so that you can express your
dìreach gus an urrainn dhut d ’innse
thanks to John for all the work that
Taing dha Iain airson an obair a rinn e
he's done for us over the years John of
tha e air a dhèanamh rinn thairis air na bliadhnaichean bho Iain
course has been responsible for working
cùrsa air a bhith an urra ri bhith ag obair
the camera and doing all that kind of
an camara agus a ’ dèanamh a h-uile seòrsa rud
stuff everything that you you know it's
stuth a tha thu ag aithneachadh a tha thu
like the the least appreciated job in
coltach ris an obair as lugha air a bheil thu a ’sàs
the whole place because as far as you
an t-àite gu h-iomlan cho fad's a tha thu
know you don't get to see the guy most
fios nach eil thu a ’ faighinn a’ faicinn am fear as motha
of the time sometimes you hear his voice
den ùine uaireannan bidh thu a ’cluinntinn a ghuth
in the background and stuff but he's the
anns a ’chùl-raon agus rud a rinn e ach tha e a-nis
guy who was who was working that and
Guy a bha a bha ag obair agus a tha a '
making sure that the show looked as good
a ’dèanamh cinnteach gu robh an taisbeanadh a’ coimhead cho math
as possible so so we're gonna miss him a
agus mar sin bidh sinn a ’call e
lot I know we break them in and then
tha fios agam gu bheil sinn gan briseadh a-steach agus an uairsin
they leave us but speaking of missing
bidh iad a ’ fàgail ach a’ bruidhinn mu dheidhinn
people though there's Eric been Eric's
daoine ged is e Eric a bha ann an Eric
been off since the power surge and every
Bhon a dh ’fhalbh a ’ chumhachd agus a h-uile
week he's he's such a trooper he's such
seachdain tha e gu bheil e cho trang
a good guy I love
tha mi gu math measail air
guy he's okay well how are things this
Guy gu bheil e ceart gu leòr mar a tha cùisean mar seo
week well ok we're still you know I've
seachdain gu math, tha fios againn gu bheil mi fhathast
borrowed one microphone from the music
fhuair iad aon mioconón bhon cheòl
store to try to get through you know
airson faighinn a-mach troimhe
because we're we're down two microphones
oir is sinne a tha sìos dà mhicreofon
we had three now we're down to one so
bha trì againn a-nis tha sinn sìos gu aon
the music store has loaned us one and
tha an stòr ciùil air aon a thoirt dhuinn air iasad
we're trying to figure out a solution
tha sinn a ’ feuchainn ri fuasgladh fhaighinn air
you can find out more about that issue
faodaidh tu barrachd fhaighinn a- mach mun chuspair sin
in my blog and then there's the server
an sin anns a ’bhlog agam agus an uairsin an fhrithealaiche
with the server being at half-mast as if
leis an fhrithealaiche aig leth-chrann mar gum biodh
you will it it can only have one camera
bidh e agad nach urrainn ach aon chamara a bhith agad
fair enough where we're at so it's this
ceart gu leòr far a bheil sinn agus mar sin is e seo
it's this in-between kind of time where
an t-àm seo eadar an dà àm
we're not really you know it's it we're
chan eil sinn dha- rìribh gu bheil fios agad gur e seo a th ’ann
making do and I feel bad that Eric can't
a ’dèanamh agus bidh mi a’ faireachdainn gu math nach urrainn dha Eric a bhith
be here on account of the technical
a bhith an-seo air sgàth na teicnigeach
issues that we have it's really a case
gnothaichean a tha againn dha- rìribh gur e cùis a th ’ann
of we've got one camera to work with
tha aon chamara againn a dh'obraicheas còmhla ris
we've got two microphones if you include
tha dà mhicrofòn againn ma tha thu a ’toirt a-steach
the loaner so we're going to get there
an neach- iasaid gus am faigh sinn ann
so so I would like to say thank you to
mar sin bu mhath leam taing a thoirt dhuibh
everybody who is who has pitched in
gach neach a tha air a bhith ann
financially if they were able at
ma bha comas aca air a ’chùis
category 5 TV your donations are going
TBh roinn 5 tha do thabhartasan a ’dol
to go directly towards replacing any of
a dhol dìreach gu bhith a ’gabhail àite tè sam bith
the equipment that we can for example
an uidheamachd as urrainn dhuinn mar eisimpleir
the server is our biggest expense and
is e an fhrithealaiche an cosgais as motha a th ’againn agus
that's going to cost us about three
bidh sin a ’ cosg timcheall air trì againn
thousand dollars to replace when it's
mìle dolair airson a dhol an àite an àite
all said and done plus we've got that
thuirt iad uile agus rinn sinn sin agus fhuair sinn sin
nasty HST here in Ontario which is
HST olc an seo ann an Ontario a tha
thirteen percent on anything we migrate
trì-deug sa cheud air rud sam bith a nì sinn imrich
yeah so so you know three thousand
seadh, mar sin bidh fios agad air trì mìle
dollars plus the thirteen percent tax
dolair agus an trì-deug cìs deug
that we have to pay to the government so
gu bheil againn ri pàigheadh ​​don riaghaltas
not that there's anything wrong with
chan eil sin ceàrr air
that yes they're watching and they good
gu bheil iad a ’coimhead agus tha iad math
discussion but it's something that we
deasbad ach tha e rudeigin a tha sinn
have to take into account right so but
a bhith a ’ toirt aire do sin ceart ach
I'd like to thank everybody who has
Bu mhath leam taing a thoirt dhan h-uile duine aig a bheil
donated and and it's it's been adding up
tha e air a bhith a ’faighinn seachad agus tha e air a bhith a’ cur ris
and and one of the things that that I
agus agus aon de na rudan a tha sin agam
hope people understand when you think if
tha mi an dòchas gu tuig daoine nuair a smaoinicheas sibh ma tha
you think that you're you know if you're
tha thu a ’smaoineachadh gu bheil thu eòlach ma tha thu
in a position where you can't give much
ann an suidheachadh far nach urrainn dhut mòran a thoirt seachad
and I don't want I don't want to turn it
agus chan eil mi ag iarraidh nach eil mi airson a thionndadh
into a you know here we are it's a we're
mar a tha fios againn is sinne a th ’ann a tha sinn
doing a share athan or something but if
a ’dèanamh co-roinn aig rud no rudeigin ach ma tha
if a very small portion of our viewers
earrann bheag den luchd - amhairc againn
were each to give five or ten dollars we
gach fear dhiubh a thoirt seachad còig no deich dolairean
would have that server this adds up so
gum biodh am frithealaiche seo a ’cuir seo ris
quick oh yeah be incredible so and there
Bidh e luath mar sin a bharrachd
have been a number of viewers who have
air a bhith mar àireamh de luchd-amhairc a tha
pitched in that way there have been a
anns an dòigh sin bha sin air a bhith
number of viewers who have also been
àireamh luchd-amhairc a bha cuideachd air a bhith
able to
comas a bhith
to support us with a with a larger
gus taic a thoirt dhuinn le barrachd agus barrachd
contribution and we're very thankful for
tha sinn taingeil agus tha sinn taingeil
every contribution that's come in and we
gach tabhartas a thig a-steach agus sinne
appreciate that and it is working
tuigsinn agus gu bheil e ag obair
towards being able to replace the
gus a bhith comasach air an àite
damaged equipment and getting Eric back
uidheam air a mhilleadh agus faighinn Eric air ais
in his seat this week we have some big
na shuidhe an t-seachdain-sa tha beagan againn
news gadwal congratulations gadwal is
naidheachd naidheachd a ’ naidheachd
joining us in the chat room here as gad
thig còmhla rinn san t-seòmar-còmhraidh an seo mar gad
will office everybody give a shout out
bheir iad seachad a h-uile duine a ’toirt glaodh às
to him and a big congratulations he is
ris agus mòr cur meal a naidheachd a tha e
the first viewer ever in the history of
a ’chiad luchd-amhairc ann an eachdraidh
category 5 technology TV to surpass the
Teicneòlas teicneòlas ìre 5 gus a dhol thairis air na
1000 viewers oh my goodness that cuz
1000 neach-coimhid bho mo mhathas a tha sin a 'cuz
this shirt last week wash the shirt was
an lèine seo an t-seachdain sa chaidh nigh an lèine
you know that was helpful for sure
tha fios agad gun robh sin feumail airson cinnteach
bumped it over it didn't it yeah it got
bhuail e thairis e nach robh e a ’dol
him awfully close I remember he messaged
dha-rìribh dùinte tha cuimhn 'agam air an teachdaireachd
me late last week saying one more day
Chan eil mi fada an t-seachdain sa chaidh ag ràdh aon latha eile
and I'm gonna have that one more viewer
agus tha mi a ’faighinn an aon neach-amhairc eile
point from logging bow and and that's
puing bho bhith a ’logadh bhogha agus sin
what flipped the switch as far as his
dè a chuir an suidse a-steach cho fada ris a ’chùis
thousand viewer points go so he got a an
mìle àite luchd-amhairc a ’dol agus fhuair e a
honor metal on our website category 5 TV
meatailt onair air an làrach-lìn againn airson telebhisean 5
and you can find out all about that in
agus gheibh thu a -mach mu dheidhinn sin ann
my blog as well cat5 TV / blog and just
mo bhlog cho math ri cat5 TV / blog agus dìreach
want to say congratulations to god will
tha mi airson meal-a-naidheachd a chuir air Dia
and thanks because in order to get to
agus buidheachas oir airson faighinn gu
that point where you've got a thousand
far a bheil mìle agad
fewer points you really have to be a
nas lugha de phuingean thu dha-rìribh a bhith a '
very active member of the community and
ball glè ghnìomhach den choimhearsnachd agus
and it really means a lot to us and to
agus tha e dha-rìribh a ’ciallachadh mòran dhuinn agus
myself personally when we have viewers
mi fhìn gu pearsanta nuair a bhios luchd-amhairc againn
like gadwal who are willing to put so
mar neach- riaghlaidh a tha deònach sin a dhèanamh
much work into making this community
obair mhòr ann a bhith a ’dèanamh a’ choimhearsnachd seo
happen and joining in the chatroom and
tachairt agus a ’tighinn a-steach don t- seòmar - chat agus
being a very active part of the forums
a bhith na phàirt glè ghnìomhach de na fòraman
and and even to the point of keeping
agus agus eadhon gu ruige an rubha
those things going and being actively
na rudan sin a ’dol agus a bhith gnìomhach
involved in betta testing on things like
an sàs ann an deuchainn geall air rudan mar
that so these are ways that gap will is
agus mar sin gur e na dòighean sin a bhios beàrn
pitched in here at category five and and
a ’nochdadh an seo aig roinn a còig agus agus
we didn't you know we just thank him for
cha robh fios againn gun robh sinn dìreach a ’toirt taing dha
that and we've got a couple of people
agus tha duine no dhà againn
who are hot on his on his tail their
a tha teth air a dh ’earball aca
torto if you can believe it who joins us
gu ruige seo mas urrainn dhut a chreidsinn cò a tha a ’ceangal rinn
from germany is all the way up at seven
às a ’ Ghearmailt a tha a’ dol suas aig seachd
hundred and twenty four points so far
Ceud fichead 'sa ceithir puingean gu ruige seo
pretty close and right behind that is
tha sin gu math faisg agus air cùl sin
straggler who is at 715 while we're on
“straggler” a tha aig 715 fhad's a tha sinn air
the topic of viewer points though i'm
cuspair phuingean luchd-amhairc ged a tha mi
pretty certain that we've got a couple
glè chinnteach gu bheil càraid againn
of your points that we might be able to
de na puingean a dh ’fhaodadh sinn a thoirt gu buil
award this evening as you see i am
duais am feasgar mar a chì thu mi
my cardigan tonight that's very nice get
mo chairteanach a-nochd a tha glè mhath a ’faighinn
hurt again cardigan and if you squint we
air a ghoirteachadh a-rithist cardigan agus ma chuireas tu a-mach sinn
actually almost lose you in the
cha mhòr nach eil thu cha mhòr a ’call leat
background I know isn't it awesome it
cùl-fhiosrachadh chan eil e fìor mhath
really is still you can hardly see him
Tha e dha-rìribh fhathast nach fhaic thu idir e
my cardigan blends into the curtain
tha mo chairtean a ’ceangal ris an cùirtear
fantastic all I have to do is like pull
tha a h-uile rud a dh ’fheumas mi a dhèanamh coltach ri bhith a’ tarraing
my head in like a turtle all you gotta
mo cheann mar a tha turtar a h-uile càil a gheibh thu
do whoa no green screen necessary then
dèan feum air an rud nach eil feum air sgrion uaine
class we're super cool we are super cool
clas gu bheil sinn sàr-fhuar tha sinn Super cool
that it has nothing to do with my
nach eil dad agaibh ri dhèanamh leis
cardigan okay okay let's see what I've
tha caraid ceart gu leòr airson a bhith a ’faicinn na tha mi air a dhèanamh
got here looking at viewer submitted
sin an seo a ’coimhead air an luchd-amhairc
pictures for this week we've got a go
dealbhan airson an t-seachdain seo tha cothrom againn
moto who not only says live long and
moto a tha ag ràdh chan e a-mhàin beò fada agus
prosper with this photo you can tell but
soirbheachail leis an dealbh seo faodaidh tu innse ach
also says this is his favorite cardigan
cuideachd ag ràdh gur e seo a chairte as fheàrr leis
because he can wear it with neon very
oir is urrainn dha a bhith ga chaitheamh le neon gu math
cool I don't know what that means I
fionnar chan eil fhios agam dè tha sin a ’ciallachadh
guess this I guess I gamoto likes to
Tha mi a ’tomhas gu bheil mi dèidheil air gamoto
wear neon under his cardigan and that's
caith neon fo a chairteig agus sin e
cool i'm wearing kind of like green
fionnar tha mi a ’caitheamh seòrsa de uaine
under my cardigan that's not quite neon
fon a ’chairt agam chan eil sin buileach neon
bit but that's awesome and that's a zip
beagan ach tha sin uamhasach agus is e sin zip
up cardigan and it goes to show that
suas cairtean agus tha sin a ’ sealltainn sin
once again we will honor zip up
aon uair eile bidh sinn a ’comharrachadh zip suas
cardigans ignoras thanks for the photo
a ’chairtean a’ cuir taing air son an dealbh
and i will award you with 100 viewer
agus bheir mi 100 neach-amhairc dhut
points for that we've also got Brian and
puingean a fhuair sinn cuideachd bho Brian agus
Marie oh I like that that's that's the
Marie oh Is toigh leamsa gur e sin a tha
traditional kassay that looks like what
kassay traidiseanta a tha coltach ri dè
I would assume a cardigan if you saw
Bhithinn a ’gabhail cairtigan nam faiceadh tu
somebody walking down the street wearing
cuideigin a ’coiseachd sìos an t-sràid a’ caitheamh
that cardigan you would immediately say
a ’chairtean sin bhiodh thu ag ràdh sa bhad
wow check out that guy's cardigan it's a
bidh mi a ’coimhead a-mach air a’ chairtean gu bheil e
great cardigan I would say that's the
cairt mòr a chanainn chanainn sin e
real deal right there I'd like to know
gnothach ceart gu leòr an sin bu mhath leam faighinn a-mach
what the shirt says underneath it says
dè tha an lèine ag ràdh foidhe
something about doing it with a boon to
rudeigin mu bhith ga dhèanamh le toileachas
which is I guess that's fantastic I'm
tha mi a ’smaoineachadh gu bheil sin sgoinneil
trying to get a look at that let us know
a ’feuchainn ri coimhead air sin
there Brian what what the shirt says
an sin dè an rud a chanas an lèine
Ryan watches category 5 TV using his
Bidh Ryan a ’coimhead telebhisean TV 5 a’ cleachdadh a dh ’e
boxee box on a 37 inch television set
bogsa bogsa air seata telebhisean 37 òirlich
and he says it looks absolutely superb
agus tha e ag ràdh gu bheil e a ’coimhead fìor mhath
Wow yeah I think that's pretty good on
Wow yeah Tha mi a ’smaoineachadh gu bheil sin gu math math
37 inch TV yeah life-size it's like my
37 TV le barrachd òirleach mar mo bheatha
glowing head just right there in your
dìreach ceann ceart ann an sin
living room that's very cool also Brian
seòmar suidhe a tha gu math fionnar cuideachd Brian
is very generous with his donation
tha e gu math fialaidh leis a ’toirt seachad
towards purchasing a new server for the
gu bhith a ’ceannach frithealaiche ùr airson an
studio here and want to thank him as
Tha stiùideo an seo agus tha mi airson taing a thoirt dha mar
well in addition to to everybody else
a bharrachd air a h-uile duine eile
who was pitched in over the past several
grunn dhaoine a bha an sàs ann an iomadach fear
weeks thank you for submitting your
seachdainean taing dhut airson do chuir a-steach
viewer photos those are the only two
dealbhan de luchd-coimhead na tha dìreach an dà rud
that I believe we got this week but if
gu bheil mi den bheachd gun d'fhuair sinn an t-seachdain seo ach ma tha
you'd like to get your 100 viewer points
gum bu mhath leat na 100 puingean neach-amhairc agad fhaighinn
you can just send me a picture of you
chan urrainn dhut dealbh a chur thugam fhèin
wearing a cardigan and if you'd like to
a ’caitheamh cairt agus ma tha thu airson a dhèanamh
know what it is about the cardigan
fios a bhith aige mu dheidhinn a ’chairt
cardigan cardigan get onto cat five dot
cardigan caraid a ’faighinn air cat còig dot
TV / cardigan what are you shaking your
TBh / cartigan dè a tha thu a ’crith air
head at just know I was awesome I wasn't
d ’aithneachadh gu robh mi uamhasach nach robh mi
shaking it's implying how awesome the
a ’crith tha e a’ sealltainn mar a tha an uamhasach iongantach
dance was store don't encourage him
nach robh dannsa air a bhrosnachadh nach biodh e ga bhrosnachadh
perfect boom 26 is out if you are using
tha àrdachadh mòr 26 a-mach ma tha thu a ’ cleachdadh
Ubuntu Linux here's your opportunity to
Bidh Ubuntu Linux an seo a ’ cothrom dhut
get some of the most awesome add-on
faigh cuid den tuilleadan as uamhasach
features directly on ubuntu and of
tha seo a ’nochdadh gu dìreach air ubuntu agus de
course it supports ubuntu 11.04 the
cùrsa a chuireas taic ri ubuntu 11.04
natty narwhal so get on to perfect boom
natty narwhal sin siud a ’faighinn air adhart gu mòr
to category five dot TV and you'll be
gu dé-roinn dot TV còig agus bidh thu
able to get that free software what I
comasach air am bathar-bog sin fhaighinn an-asgaidh
didn't say anything that's all my I
cha tuirt mi rud sam bith a bha agam-sa
don't know enunciate your enunciation
chan eil fios agam a bhith a ’bruidhinn air an fhuaimneachadh
was very good was it yes I was stumbling
bha e glè mhath a bha sin seach gun robh mi a ’ gluasad
over category by size about to say the
thairis air roinn le meud mu dheidhinn a ràdh an
cat five dots UDC even I get stumped on
cat còig spotan UDC tha mi eadhon air mo chasg
our domain names perfect boom to dot
tha na h-ainmean-àite againn a ’fàs fìor mhath gu dot
category five dot TV that's where you
Telebhisean dot roinn a còig anns a bheil thu
can get that song shall we jump in to
Gheibh an òran sin bithidh sinn ann an leumadh gu
save your questions oh I think we shall
sàbhail do cheistean oh tha mi smaoineachadh gum bi
heart alright so tonight our first
cridhe cridhe ceart gu leòr an-nochd
question is from invincible mutants she
tha a ’cheist bho mhùthaidhean do-chreidsinneach
says thanks for the mobile site what a
ag ràdh taing airson an làrach gluasadach dè a
quick response brilliant and you are
tha freagairt luath sgoinneil agus tha thu
just adorable just miss a live show but
dìreach dìreach iongnadh air taisbeanadh beò a chall ach
thanks for having a recorded version
Tapadh leat airson dreach clàraidh a dhèanamh
available so quickly you are freaking
tha thu ri fhaighinn cho luath agus gu bheil thu a ’briseadh suas
adorable well thanks invincible mutant I
buidheachas le taing taing do-chreidsinneach I
think this is referring back to an
smaoineachadh gu bheil seo a ’toirt air ais gu
episode where we were where you were
tachartas far an robh sinn
complaining cuz no one
a ’gearan cuz gun neach sam bith
horrible thanks if I start getting a
tapadh uamhasach ma thòisicheas mi a ’faighinn a
bunch of emails from I do i need to give
feumaidh mi puist - d a thoirt dhomh
100 viewer points for people who call me
100 àite-amhairc do dhaoine a tha gam ghairm
but no that'll just go get a hand but
ach cha bhi sin ach a ’ faighinn làmh ach
it'll make me feel really cute so that
bheir e orm a bhith a ’faireachdainn gu math gleansach
question is do you have a favicon to the
A bheil ceist a bheil favicon agad ris
mobile site so that I can have the icon
làrach gluasadach gus am faigh mi an ìomhaigh
on my android huh I see perhaps Christa
air mo android huh chì mi 's dòcha Christa
could show it to your fans or audience
sealltainn dhan luchd-leantainn no don luchd-èisteachd agad
how to get a square favicon done for
ciamar a dh ’ann a thèid favicon ceàrnagach a dhèanamh airson
your website as well as show it how to
ur làrach-lìn a bharrachd air a bhith ga sealltainn mar a nì e
stick the favicon on your mobile or web
bata an fhavicon air do fòn-làimhe no air an lìon
site in general on your iPod the show
làrach san fharsaingeachd air do iPod an taisbeanadh
would be very interesting I think cheers
bhiodh e glè inntinneach gu bheil mi a ’smaoineachadh
invincible mutant all right a fav icon
mutant neo-bhàsmhor a h-uile còir a fav icon
is what you see in your browser window
na chì thu ann an uinneag do shealladair
when you're on a website up at the next
nuair a tha thu air làrach - lìn aig an ath ìre
to the address see how we've got that
chun an t-seòlaidh chì thu mar a tha sin againn
gorgeous what a great low right there so
tha e glè mhath mar sin gu math ìosal ann
in order to get that the fav icon is
gus faighinn gu bheil an ìomhaigh fàbharach
usually in the root folder of a website
mar as trice ann am pasgan freumha làrach - lìn
and there it is but the problem with
agus tha e an sin ach an duilgheadas le
this one for your purpose is that it's
is e an tè seo airson do adhbhar gu bheil e
16 by 16 pixels will be really low
Bidh 16 le 16 piogsail glè ìosal
quality there is if you go to mobile
càileachd ma tha thu a ’dol gu fòn-làimhe
category 5 TV now doesn't look right in
Cha bhith telebhisean TV 5 a-nis a ’coimhead ceart
Firefox obviously because it's designed
Tha e soilleir gu bheil Firefox air a dhealbh
for mobile display but it will look
airson taisbeanadh gluasadach ach bidh e a ’coimhead
proper on there but through firefox if
ceart air an sin ach tro firefox ma tha
you hit control you you're going to see
bidh thu a ’toirt buaidh air smachd a tha thu a’ dol a dh'fhaicinn
that there is a icon dot pin that is the
gu bheil ìomhaigh dot prìne ann
apple touch icon so that's what ends up
ìomhaigh ceangalt air ubhal mar sin thig sin gu crìch
on an Apple iOS device such as the
air inneal Apple iOS mar an
iphone the ipod touch or the ipad you
iphone an ipod touch no an ipad thu
can grab that image and that's more what
Faodaidh sin greim fhaighinn air an ìomhaigh sin agus sin nas motha
you're looking for as far as an icon
tha thu a ’lorg cho fada ri ìomhaigh
goes so if we were to for example copy
mar sin ma tha sinn gu bhith mar eisimpleir lethbhreac
that reference images / icon ping here's
a bheir iomradh air dealbhan / icon ping an seo
something interesting for you ok so
airson rudeigin inntinneach thu ceart gu leòr mar sin
that's gonna now I've pasted that at the
tha sin a ’faighinn a-nise gu bheil mi air sin a ghluasad
end of mobile cat5 TV / images / icon
deireadh telebhisean / ìomhaighean / ìomhaigh gluasadach5
pain and it looks like that so that's
pian agus tha e mar sin gu bheil
what you would see on your iOS device if
dè a chitheadh ​​tu air an inneal iOS agad
you added it
chuir tu ris e
your dashboard so I'm going to copy the
mar sin bidh mi a ’ dol a dh’ sgrìobhadh an leth-bhreac
image location and I'm going to go to
Tha mi a ’dol a dh’ suidheachadh suidheachadh deilbh agus tha mi gu bhith a ’dol
Google but what I will do is all in fact
Is e an rud as fheàrr a nì mi air Google ach na nì mi
I know what I'm looking for so i'll post
Tha fios agam dè tha mi a ’lorg airson gun cuir mi post
a link specifically to this in the show
ceangal gu sònraichte ris an taisbeanadh seo
notes for episode number 1 90 but what
notaichean airson prògram 1 1 ach dè
we're looking for is fav icon generator
tha sinn a ’coimhead airson gineadair gineamhainn as fheàrr leis
and we're going to go for the one from
agus sinn a 'dol a dhol airson aon bho
dynamic drive tools dot dynamic drive
spionnadh dinimigeach innealan-dràibhidh dot
calm / fav icon and what you want to do
ìomhaigh socair / fàbharach agus na tha thu airson a dhèanamh
is just browse for the file which I
dìreach a ’coimhead air an fhaidhle a tha mi
haven't saved actually so I'm going to
chan eil mi air a shàbhaladh mar sin tha mi a ’dol
actually have to save that to my
gu dearbh feumaidh mi sin a shàbhaladh
computer throw that on with my desktop
Tilgidh sin dha leis an deasg agam
or something okay there we are go over
no rudeigin ceart gu leòr, tha sinn a ’ dol thairis
here and browse for it on my desktop
seo agus thoir sùil air a shon air mo dheasg
there it is and do I want to merge it
an-sin is a bheil mi airson a cho-aonadh
with a desktop icon and a 48 by 48 large
le ìomhaigh deasg agus 48 le 48 mòr
icon I can do that because my source
icon Is urrainn dhomh sin a dhèanamh seach gu bheil an stòr agam
image is 57 by 57 so let's do that
tha an dealbh 57 le 57 agus mar sin dèan sinn sin
create the icon there you go now down at
cruthaich an ìomhaigh a tha thu a ’dol sìos a-nis
the bottom it shows you a download fav
aig a ’bhonn tha ea’ sealltainn gu bheil e feumail dhut luchdachadh sìos
icon button and it seems convoluted but
putan icon agus tha coltas gu bheil e caran toinnte ach
if you follow through this is really
ma leanas tu seo a-rithist
really fast and there you go this is a
luath dha-rìribh agus tha thu a 'dol a tha an seo
favicon ICO and it's full quality right
favicon ICO agus an làn inbhe de chàileachd
up to 48 by 48 so that's one way that
suas ri 48 48 mar sin gur e sin aon dòigh a
you can get a really good high quality
gheibh thu e fìor dheagh chàileachd àrd
fav icon for category 5 TV and of course
ìomhaigh ainmeil airson telebhisean ìre 5 agus gu dearbh
a fav icon if you want to add one to
ìomhaigh fàbharach ma tha thu airson fear a chur ris
your site we will be doing that with
bidh an làrach agad a ’dèanamh sin
with our site but we'll be using the
leis an làrach againn ach bidh sinn a ’cleachdadh na làraich
same tool from tools dynamic drive calm
an aon inneal bho inneal gluasadach fiùghantach
/ fav icon that's f AV I co n and we'll
/ fav icon fav a tha f AV mé co n agus bidh sinn
we'll show you how to do that in a
seallaidh sinn dhut mar a nì thu sin ann an
future episode but in the meantime i'll
àm ri teachd ach san eadar-ama bidh mi
post links for in the in the show notes
cuir a-steach ceanglaichean airson anns na notaichean anns na taisbeanaidhean
for episode number one ninety great that
airson prògram a h- aon anns a h- aon ceithir fichead
helps
a ’cuideachadh
so next question is from Roddy right
mar sin tha an ath cheist bho Roddy ceart
irani says how do you install pogoplug
tha irani ag ràdh ciamar a stàlaicheas tu pogoplug
so it works with ubuntu 11.04 hmm okay
mar sin tha e ag obair le ubuntu 11.04 hmm gu math
so it depends on the nature of your
mar sin tha e an urra ri nàdar do dhith
question if what you're asking is how do
a ’cheist ma tha thu ag iarraidh, ciamar a tha
you connect to your physical pogoplug
bidh thu a ’ceangal ris an pogoplug agad
device so you've got the hardware and
feumaidh tu am bathar-cruaidh agus
you want to be able to connect to it
tha thu airson a bhith comasach air ceangal a dhèanamh ris
there's a program called pogoplug FS and
tha prògram ann ris an canar pogoplug FS agus
that's freely available if you own a
tha sin ri fhaighinn ma tha fear agad
pogoplug you can just log in through my
pogoplug faodaidh tu dìreach logadh a-steach tro mo
pogoplug calm and you'll see the
pogoplug socair agus chì thu iad
downloads button and click there you can
putan airson luchdachadh sìos agus cliog an sin
also get it at poco club com I'm going
cuideachd ga fhaighinn aig comann poco club tha mi a ’ dol
to see if because I know that we've
gus faicinn ma tha fios agam gu bheil sin againn
already done a show where we in detail
mar-thà air taisbeanadh a dhèanamh far a bheil sinn a ’sgrùdadh gu mionaideach
went through the step-by-step on how to
a ’dol tro cheum air cheum air mar a dh’ fhaodadh sin a dhèanamh
do that it was episode number 166 so I
gun e sin a bha ann am prògram 166 mar sin
would encourage you to check out that
bheireadh sin ort coimhead air sin
episode because the the rules have not
prògram oir chan eil na riaghailtean air
changed as far as setting that up and
atharrachadh gu bhith a ’suidheachadh sin agus
that walks you through setting it up on
a bhios a ’gad stiùireadh tro bhith ga chur air adhart
the Linux operating system the episode
an t-siostaim-obrachaidh Linux an episode
that you're looking for is 166 the
a bheil thu a 'coimhead airson' S e 166 an t-
episode is about the dd-wrt router
tha am prògram a ’toirt iomradh air an inneal-d dd-wrt
firmware and our secondary topic was
bha an daingneachadh againn agus an cuspair àrd-sgoile againn
specifically mounting your pogoplug
gu sònraichte a ’cur do phogoplug suas
device in both Windows and Linux so I
inneal ann an Windows agus Linux mar sin
did a tutorial on how to do that so that
rinn e teagasg air mar a nì thu sin
said that is to mount your physical
thuirt e gu bheil thu airson do chorp chorporra a chumail
hardware device the pogoplug that has an
inneal cruaidh cruaidh an pogoplug aig a bheil
external USB hard drive plugged into it
draibhidh cruaidh USB air a phlugadh a-steach ann
for example that will allow you to
mar eisimpleir a leigeas leat
access that hard drive through linux
faigh a-steach dhan draibheadh ​​cruaidh sin tro linux
from anywhere in the world using your
bho àite sam bith san t - saoghal a ’cleachdadh do
polka plug as to the source if what
cuir polka ris an tobar ma tha
you're asking for is a pogoplug software
tha thu a ’faighneachd airson bathar-bog pogoplug
edition for linux which is a totally
deasachadh airson linux a tha gu tur
different product now pogoplug remember
cuimhnich gu bheil diofar rudan a-nis a ’cuimhneachadh pogoplug
launched a new piece of software for
pasgan ùr de bhathar a chuir air bhog
windows and mac which allows you to turn
uinneagan agus mac a leigeas leat tionndadh
your internal hard drive on your
do dhràibhear cruaidh air do dhoras
computer into pardon me a pogoplug like
air coimpiutair dhomh pogoplug mar seo
piece of hardware so you can access your
pìos cruaidh-chruaidh gus am faigh thu cothrom air do dhoras a lorg
files from anywhere the disadvantage to
faidhlichean bho àite sam bith an ana-cothrom gu
that is that your heart or your computer
is e sin a ’chridhe no do choimpiutair agad
has to be on all the time so they the
feumaidh e bhith fad na h-ùine gus am bi iad
pogoplug one of the great big advantages
pogoplug aon de na buannachdan mòra mòra
of the device itself is that it's very
is e an inneal fhèin gu bheil e gu math
low power usage you've got a solid-state
cleachdadh cumhachd ìosal tha stàit làidir agad
device that has no moving parts and it's
inneal nach eil pàirtean gluasadach agus e
on all the time but it's all it's only
fad na h- ùine ach chan eil ann ach a-mhàin
using a very small fraction of the power
a ’cleachdadh bloigh glè bheag den chumhachd
your computer does so the software
bidh an coimpiutair agad a ’dèanamh sin leis a’ bhathar-bhog
version on the other hand your computer
an tionndadh eile air a ’choimpiutair
has to be on if you're using linux and
Feumaidh tu a bhith ann ma tha thu a ’cleachdadh linux agus
you want to use a similar kind of
thu ag iarraidh a chleachdadh coltach seòrsa
software there's nothing from pogoplug
bathar-bog chan eil dad bho pogoplug
that does that it is specifically
tha sin a ’dèanamh sin gu sònraichte
Windows and Mac at this point pogoplug
Windows agus Mac aig an ìre seo pogoplug
themselves I've sent them I've got a
iad fhèin chuir mi thugam tha mi a ’faighinn
Twitter message here from them apt
Teachdaireachd Twitter an seo bhuapa
pogoplug on Twitter they say that it's
pogoplug air Twitter tha iad ag ràdh gur e sin a th ’ann
still on the radar eventually to have
fhathast gus an robh aig an radar mu dheireadh
linux long term but no dates as of yet
linux fad-ùine ach chan eil cinn-latha ann fhathast
and I think that would probably have a
agus tha mi a ’smaoineachadh gur dòcha gum biodh
lot to do with the way that the Linux is
tòrr ri dhèanamh leis an dòigh sa bheil an Linux
different as far as security of the file
eadar-dhealaichte cho fada ri tèarainteachd an fhaidhle
system goes I would think it would be
cha bhithinn dhen bheachd gum biodh e
more complicated but then again I don't
nas toinnte ach a- rithist cha bhith mi
know like the Mac having the software
fios a bhith agad gu bheil am bathar-bog aig Mac
you would think that it would be
shaoileadh tu gum biodh
available but i think it's just I don't
ach tha mi a ’smaoineachadh nach eil sin ann
know what the reasoning for that is I
fios a bhith agad dè an reusanachadh a th ’ann airson sin
should ask and really thrilled me mad I
bu chòir dhomh a bhith a ’faighneachd agus gu mòr air mo bheò a chuir orm
think that would be a fantastic feature
smaoineachadh gum biodh seo na fheart mìorbhaileach
of pogoplug software because then I
de pogoplug bathar-bog a chionn an uair sin tha mi a '
could install it on my own rate server
dh'fhaodadh seo a chuir air mo fhrithealaiche reata fhìn
and my unraid server could become this
agus b ’urrainn do m’ frithealaiche unraid seo a dhèanamh
massive massive hope of plug device
mòr-dhòchas mòr bho inneal plugain
that'd be fantastic so it depends on the
a bhiodh air leth agus mar sin tha e an crochadh air a '
nature of your question there I think
an seòrsa ceist agaibh a tha mi a ’smaoineachadh
that what you're looking for is gonna be
gu bheil na tha thu a ’lorg airson a bhith
found in 166 I'm great cool so from
ri fhaighinn ann an 166 Tha mi sgoinneil mar sin bho
sobota hey Savannah oh it says hi Robbie
sobota hey Savannah oh tha e ag ràdh Hi Robbie
I want to ask you if you could do a
Tha mi ag iarraidh ort faighneachd an dèanadh tu
series on setting up a boon to server
sreath a chuir air dòigh bròg dhan fhrithealaiche
and how to manage it thanks in advance
agus mar a stiùireas e sin ro làimh
sure yeah I'd love to I'd love to know
cinnteach am bu toigh leam fios a bhith agam
more about what type of server you're
barrachd mun t-seòrsa frithealaiche a tha thu
asking about because as soon as you say
a ’faighneachd mu dheidhinn cho luath 'sa tha thu ag ràdh
a Linux or a boon to server I'm
Linux no tobar dha frithealaiche tha mi
wondering like do you mean Apache do you
a ’smaoineachadh mar a tha thu a’ ciallachadh Apache a dhèanamh dhut
mean like a lamp server with linux
ciallachadh mar fhrithealaiche lampa le linux
apache mysql and PHP for web hosting are
tha apache mysql agus PHP airson aoigheachd lìn
you talking about an ldap server to run
tha thu a ’bruidhinn mu dheidhinn seirbheis ldap a ruitheas
it as a domain controller on your
e mar neach-stiùiridh fearainn air do
network or what kind of server is it
lìonra no dè an seòrsa frithealaiche a tha ann
that you're looking for linux is
gu bheil thu a ’lorg linux
extremely versatile as far as what you
gu math sùbailte a thaobh na tha thu a ’dèanamh
can do with it and Linux was really
faodaidh iad a dhèanamh leis agus bha Linux ann an da-rìribh
conceived to be just a spectacular
an dùil gur e dìreach sealladh iongantach a th'ann
server operating system so you have to
siostam obrachaidh an fhrithealaiche gus am feum thu
imagine that while it's been on it's
smaoinich air a sin gu bheil e air a bhith
been growing on the desktop over the
air a bhith a ’fàs air an deasg thar an
past several years due to a lot of these
grunn bhliadhnaichean mar thoradh air tòrr dhiubh sin
companies that are bringing out really
companaidhean a tha a ’toirt a- steach gu fìor
good desktop linux
deagh linux linux
you know he's got red hat and Mandrake
tha fios agad gu bheil e air ad dearg agus Mandrake
back in the day and then Lin lindos and
air ais san latha agus an uairsin Lin lindos agus
inspire and now we've got a boon to from
a 'brosnachadh agus a-nis tha sinn air d' fhuair shochair mhòr a bho
canonical and and all the derivatives of
agus bhon a h-uile teàrnaidh bho
that and debian and then it's like
sin agus gabhaltas agus an uairsin tha e mar sin
there's so much growth going into the
tha tòrr fàs a ’dol a- steach don
operating system now but it at his base
an siostam obrachaidh a-nis ach aig a bhun
was always a server operating system so
Bha e an-còmhnaidh na shiostam obrachaidh aig an fhrithealaiche mar sin
there's a lot that can be done as far as
tha mòran ann a dh ’fhaodas a dhèanamh gu ruige seo
a server goes so let me know more about
tha frithealaiche a ’dol a-mach barrachd fiosrachaidh dhomh
what kind of server you're looking to to
dè an seòrsa seirbheis a tha thu a ’miannachadh
set up we did set up a lamp stack using
stèidhich sinn stac lampa a ’cleachdadh
using turnkey Linux a little while back
a ’cleachdadh beagan turnkey greiseag air ais
as well and you'll find that in the show
a bharrachd air sin gheibh thu sin anns an taisbeanadh
archives on our website as well category
tasglann air an làrach-lìn againn cuideachd
5 TV if you'd like to learn a little bit
5 telebhisean ma tha thu airson beagan ionnsachadh
just really quickly about how to scan
dìreach gu math luath mu ciamar a sganas tu
our website for stuff you'll see over
ar làrach-lìn airson stuth a chì thu
here on the home page there's a site
an seo air an duilleig-dachaigh tha làrach
search and if i type in for example lamp
lorg agus ma tha mi a ’lorg seòrsa lampa
which is linux apache mysql and PHP
a tha mar linux apache mysql agus PHP
it'll give me okay time to reap and
bheir e ùine mhath dhomh gu bhith a ’buain agus
start turnkey you see that how quick i
tòisichidh tu air tionndadh gu faic thu cho luath sa tha i
got 169 turnkey linux lamp stack right
fhuair mi 169 lampa lkey turnair ceart
so this whole episode is dedicated to
mar sin tha an tachartas gu lèir seo air a choisrigeadh gu
deploying a turnkey linux server in a
a ’cleachdadh frithealaiche turnkey linux ann an
fraction of the time of a traditional
bloigh de àm dualchasach
build using turnkey linux virtual
a ’cleachdadh ath-ghnàthachadh turnkey linux
appliances so that may be something that
innealan a dh ’fhaodadh a bhith rudeigin
you might be interested in episode
faodaidh gum biodh ùidh agad ann am prògram
number 169 but in the meantime if that's
àireamh 169 ach san eadar - ama ma tha sin ann
not covered in that episode you can let
nach eil air an còmhdach san tachartas sin a dh'fhaodas tu a thoirt seachad
me know and i'd love to take it one step
tha fios agam agus bu mhath leam aon cheum a ghabhail
further and go through a tutorial for
agus a dhol troimhe airson oideachadh
you absolutely Cheers okay so you are
tha thu dìreach a ’fighe gu bheil thu ceart gu leòr
all going to have to hang in with me for
feumaidh iad uile a bhith a ’ fuireach còmhla rium
this one so that's a doozy is from and
tha an tè seo, mar sin, a th ’ann agus a’ fàs
I'm so sorry if I say this wrong in Ken
Tha mi cho duilich ma chanas mi an rud ceàrr seo ann an Ken
yep and you'll have to correct me uh he
yep agus bidh sibh a bhith a 'gam cheartachadh uh e
says hi Robbie thanks for answering my
ag ràdh Hi Robbie taing airson mo fhreagairt a fhreagairt
question about sopcast player a question
ceist mu cheist cluicheadair sopcast
the chat room last week was too short
bha an seòmar còmhraidh an t-seachdain sa chaidh ro ghoirid
and unfortunately drove into a page that
agus gu mì-fhortanach ghluais e gu duilleag
was used before the PPA was made
a chaidh a chleachdadh mus deach an PPA a dhèanamh
available I used a PPA indeed on oovoo
a ’ cleachdadh PPA gu dearbh air oovoo
to natty all you have to do is google
chan eil agad ach a h-uile càil a tha agad ri dhèanamh
for sopcast got her sock sorry sopcast
airson am briseadh-lìn fhuair i an cothrom stad a chuir air
player lubuntu natty you will find the
cluicheadair lubuntu natty gheibh thu an
PPA link on web up eight however i've
Ppa cheangal air-lìn suas ochd ge-tà mi
installed the successfully on one of my
chuir mi an sàs gu soirbheachail air fear de mo
machines but failed on the rest with the
ach cha do ghabh iad an còrr leis na \ t
following message
an dèidh seo
oh I don't know if I can play this off
oh chan eil fhios agam ma faodaidh mi cluich seo dheth
unpacking lit it's an apt get error
dì-phaisgadh tha e na apt. faigh mearachd
people okay apt-get error a doozy of a
daoine ceart gu leòr a bhith a ’faighinn mearachd a-mach de a
one do I have to read it all okay i
aon am feum mi a leughadh gu h- iomlan e
could probably summarize it real quick
is dòcha gun dèan e geàrr-chunntas air seo gu luath
okay it's going through dpkg actually
gu dearbh tha e a ’dol tro dpkg gu dearbh
there's an error in lib STD c plus plus
tha mearachd ann an lib STD c agus còrr
five which is I believe C++ compiler
Còignear a tha mi a ’creidsinn C ++ compiler
version 3.3 that's right three point
dreach 3.3 tha sin trì puingean ceart
three point six to one lubuntu so that
trì puing sia gu aon lubuntu gus am bi
is having trouble unpacking which means
gu bheil e a ’faighinn ann an trioblaid a’ dùnadh a-mach
the file must I don't know there must be
feumaidh am faidhle nach eil fhios agam gum feum
something wrong with the file or there's
tha rudeigin ceàrr leis an fhaidhle no tha
a dependency issue what I would suggest
cùis airson earbsa a chuirinn an cèill
that you try there is get into your
gu bheil thu a ’feuchainn ann a bhith a’ dol a-steach nad dhùil
terminal and actually do instead of
aiseig agus dha-rìribh a dhèanamh an àite
using dpkg for that particular piece of
cleachdadh dpkg shònraichte sin pìos
the the dependencies try using apt-get
bidh na h-earbsa a ’feuchainn ri faighinn a-mach
so type sudo space apt get which is apt
mar sin gabh àite sòghalach de seòrsa a tha ri fhaighinn
dash get I'll just
dash gheibh mi dìreach
here we go okay
Seo sinn a-nis ceart gu leòr
that's what I would do and if you run
sin a bhiodh mi a ’ dèanamh agus ma ruitheas tu
that command it's going to try to
an àithne a tha e dol a 'feuchainn ri
install that using the repositories
stàlaich sin a ’ cleachdadh nan stòran
you're going to have to have universe
feumaidh tu cruinneas a bhith agad
enabled which you can do in system
air chomas dhut sin a dhèanamh ann an siostam
administration software sources' enter
tùsan bathar-bog rianachd 'cuir a-steach
your password now this is going back I
seo a-nis tha seo a ’ dol air ais dhomh
mean the version 3.3 of C++ this is an
ciallachadh dreach 3.3 de C ++ is e seo a tha ann
old compiler so it's going to come from
seann trusaiche gus an tig e
back ports and and probably universe so
puirt air ais agus is dòcha gu bheil an cruinne-cè mar sin
we blew two updates tell it to get it
tha sinn a ’briseadh dà ùrachadh ag innse dha gu bheil e ga fhaighinn
from back ports and I'll bet you that's
bho na puirt air ais agus geallaidh mi sin dhut
where it's going to find it from and
far a bheil e a ’dol a lorg e agus
what that'll do is it'll try to get it
Is e sin a nì e, feuchaidh e ri fhaighinn
out of the repositories with a tested
A-mach às na stòran le deuchainnean
archive that's good to install on your
tasglann a tha math gus a stàladh air an làrach agad
version of ubuntu 11.04 and c c++ 3.3
tionndadh de ubuntu 11.04 agus c c ++ 3.3
did come back as of I believe karmic it
an do thill mi oir tha mi a ’creidsinn gu bheil e karmic
might have been a little later than that
dòcha nas fhaide na sin
it might have been your cat I was trying
is dòcha gur e an cat agad a bha mi a ’feuchainn
to think what was the m1 yes maverick
a bhith a ’smaoineachadh air dè a bha anns a ’ mhionaid a thug thu seachad
meerkat okay give it a track app get it
meerkat ceart gu leòr airson a thoirt seachad air a ’ aighreach slighe
install it and then try running your def
stàlaich e agus feuch an dèan thu d ’aindeoin
package again for your player and do
pacaid a-rithist airson do chluicheadair agus dèan
that as well there's another error if I
cho math ri sin tha mearachd eile ann mas e
may there was another package there that
dh'fhaodadh gu bheil pasgan eile ann an sin
I see so you got C++ and then the SP
Tha mi a ’faicinn gun d’ fhuair thu C ++ agus an uair sin an SP
dash off but that s P dash is provided i
biodadh dheth ach gu bheil dash P air a thoirt seachad i
think by your that's part of the package
smaoinich air a ’phàirt sin den phacaid
that you're trying to install so try
gu bheil thu a ’feuchainn ri stàladh mar sin feuch
that with just the C++ one to start let
sin le dìreach an C + + aon airson tòiseachadh
us know okay and here's open because
Tha fios againn gu bheil e ceart gu leòr agus tha e fosgailte a-nis air sgàth
that is a long shot but yet not so much
tha sin na sealladh fada ach chan eil sin cho mòr
based on the error that you showed us
stèidhichte air a ’mhearachd a sheall thu dhuinn
there okay so that helped you get
tha sin ceart gu leòr gus am faigh thu thu faighinn
through that was better that was good
troimh sin bha e nas fheàrr a bha math
thanks sorry sorry for extending the
tha mi duilich a bhith duilich gun deach a leudachadh
geekiness of the show therefore for a
le sin, tha geekachd an taisbeanaidh airson a
couple minutes oh you're not sorry that
mionaid no dhà chan eil mi duilich sin
was one
fear aca
once in a while I got to infuse a little
Aon uair ann am beagan ùine chaidh mi a chuir a-steach beagan
bit of geekdom into the show that was
beagan geekdom a-steach dhan taisbeanadh a bha
that was it worked that happened yeah I
gun robh e ag obair a thachair sin dhomh
just lost look at that they're just
dìreach a ’ coimhead air gu bheil iad dìreach
dropping off although I don't we have
thig mi a- mach ach chan eil sin againn
like five people left in the chat room
mar a bha còignear a-mach às an t-seòmar-labhairt
yeah so last question of the night okay
yeah mar sin tha a ’cheist mu dheireadh den oidhche ceart gu leòr
says dear Robbie and the gang I've tried
arsa Robbie gràdhach agus am buidheann a dh ’fheuch mi
to run programs written in studio 2008
prògraman a ruith ann an stiùidio 2008
on a Windows XP machine and come up a
air inneal Windows XP agus thig suas
fault in boo too when I try to run it
coire ann an boo cuideachd nuair a bhios mi a ’feuchainn ri a ruith
the program just stops with the egg
tha am prògram dìreach a ’stad leis an ugh
timer and arrow running as a boon to
timer agus saighead a 'ruith mar shochair mhòr a
need to load net framework 3.5 or higher
feumaidh iad frèam lìon a luchdachadh a-mach 3.5 no nas àirde
with wine we we are trying to develop
le fìon a tha sinn a ’feuchainn ri leasachadh
software to run on both windows and a
bathar-bog gus a ruith air an dà chuid uinneagan agus a
blue two operating systems the mu2
dà shiostam obrachaidh gorm an mu2
doesn't seem to like running programs to
nach eil coltas gu bheil e a ’ ruith phrògraman gu
eat right even a very simple one written
right itheas ceart eadhon fiù aon rud sìmplidh
and compiled on visual basic 6 is that
agus air a chur ri chèile air lèirsinn bhunasach 6 is e sin
problem due to wine not supporting all
trioblaid leis nach eil fìon a ’toirt taic do na h-uile
the windows api's it shows great and the
tha na h-uinneagan api a tha a ’sealltainn mòr agus an
content is very interesting Peter okay
-susbaint seo fìor inntinneach Peter okay
the first thing that comes to mind now
a ’chiad rud a thig an inntinn a-nis
of course you're trying to create
gu dearbh tha thu a 'feuchainn ri a chruthachadh
Windows applications to be compatible
Bidh iarrtasan Windows co-chòrdail
with linux which it's okay I mean you're
le linux tha e ceart gu leòr tha mi a ’ciallachadh
you're trying to run them through wine
tha thu a ’feuchainn ri an ruith tro fhìon
but then you're setting up a dependency
ach an uairsin bidh thu a ’cur earbsa ann
of you know that you the users got to
fios agad gu bheil thu a ’ faighinn an luchd-cleachdaidh
have wine it would be it would be really
gu bheil e ann am fìon a bhiodh ann dha- rìribh
advantageous to to develop your software
a bhith buannachdail a ’leasachadh do bhathar-bog
if possible in such a way that it's
ma tha e comasach ann an leithid de dhòigh agus gum bi e
actually native on each of your
dha-rìribh dùthchasach air gach aon dhiubh
environments the only thing that comes
àrainneachdan an aon rud a tha a ’tighinn
to mind really without knowing too much
gu dearbh, gun cus fios
about this end of things because you
mun cheann seo de rudan a ’ tachairt dhut
know I'm a PHP developer and and back in
fios a bhith agam mar leasaiche PHP agus air ais a-steach
the days when I was programming on
na làithean nuair a bha mi a ’craoladh air
Windows it was a lot different there's a
Windows bha e tòrr eadar-dhealaichte agus tha
an app script from Kegel calm called
aplacaid sgriobt bho Kegel ciùin ris an canar
wine tricks and it's just a script that
cleasan fìon agus chan eil ann ach sgriobt a tha sin
lets you install a whole bunch of
seòmar a stàlaicheas tu air fad bad
additional wine frameworks and you know
frèaman fìona a bharrachd agus tha fios agad
different libraries and things that
diofar leabharlannan agus nithean a tha
certainly in your case could probably be
gun teagamh sam bith gur dòcha gum biodh
extremely helpful and even if it doesn't
air leth feumail agus eadhon mura h-eil
fix your existing proper like the
na còraichean a tha agad a shuidheachadh mar a tha
current problem I definitely check it
an duilgheadas a tha ann an-dràsta bidh mi cinnteach gun dèan mi sgrùdadh air
out google.com / wine / wine tricks and
• cleasan google.com / fìon / fìon agus
that's just a script that
sin dìreach sgriobt a tha sin
you can save to your computer on Linux
faodaidh tu sàbhaladh dhan choimpiutair agad air Linux
and set it as executive all and then run
agus bidh e mar bhuidheann gnìomh uile agus an uair sin a ’ruith
it I would give that a try let me know
bheireadh mi sin seachad fios dhomh
if that if that gives you the libraries
ma tha sin a ’toirt dhut na leabharlannan
that you need it's just you know it's
gum feum thu e dìreach fhios agad tha e
just a script that grabbed some stuff
dìreach sgriobt a ghlac cuid de rudan
from repositories and stuff and it is it
bho thasglannan agus stuthan agus is e e
is rather fantastic and a specific to
tha e mìorbhaileach agus sònraichte dha
wine but as far as actually you know
fìon ach cho fad's as aithne dhut
you're programming for windows and
tha thu ag obair airson uinneagan agus
trying to get it to work on on Linux
a ’feuchainn ri fhaighinn air obair air Linux
there could be other issues there try
dh ’fhaodadh gu bheil cùisean eile ann a tha a’ feuchainn
one thing that you could try is rather
tha aon rud a dh'fhaodadh tu fheuchainn
than just double-clicking on the
dìreach a bhith a ’briogadh dùbailte air an
executive all the windows executive well
an gnìomh a h-uile oifigear uinneag gu math
when you bring it over to Lubuntu is to
nuair a bheir thu a-nall thairis e gu Lubuntu tha agad
load a terminal session like open
luchdaich seisean crìochnachaidh mar a tha fosgailte
terminal and then go to the folder where
agus an uair sin rach chun phasgan far a bheil thu
the executive all is and type wine space
tha an sgioba gnìomha uile a ’dèanamh agus a’ seòrsa fìon
and then the name of the executive all I
agus an uairsin ainm na h-gnìomhachd uile mi
think that would do it or you know
smaoineachadh gum biodh sin ga dhèanamh no ma tha fios agad
follow the prompts to get it to open you
lean na puingean gus toirt air fhosgladh
might need to put a quote quotes around
Is dòcha gum feumadh iad tuairmse a thoirt timcheall
it or wine space dot slash and then the
an sin no an spot fìon airson sgudal agus an uairsin
name of the executive all done exe
ainm an Riaghaltas na h-uile a rinn exe
something along those lines should
bu chòir rudeigin mar sin a bhith
launch the application but it will
foillseachadh an tagraidh ach bidh e
output the error messages if there are
cuir a-mach na teachdaireachdan mearachd ma tha
any or if there are any missing
no ma tha gin a dhìth
libraries or dependencies for you know
leabharlannan no eisimeileachdan dhutsa
the wine needs to have in order to run
feumaidh am fìon a bhith ann airson ruith
that that particular application it
gun robh an cleachdadh sònraichte sin ann
should see you at an error message to
Bu chòir faic thu aig teachdaireachd-mearachd a
your terminal and then that becomes kind
an ceann-uidhe agad agus an uairsin a thig gu ìre
of a log for you and you know what what
de log airson thu agus tha fios agad dè na tha ann
you need in order to get that thing
feumaidh tu airson an rud sin fhaighinn
working on on your linux computer so i
ag obair air a 'choimpiutair air do linux mar sin i
hope that helps we're out of time for
tha mi an dòchas gu bheil sinn a ’cuideachadh a ’ cur seachad air an àm
viewer questions tonight we appreciate
bidh sinn a ’faighinn a-mach ceistean an luchd-amhairc a-nochd
your questions you can email us live at
na ceistean agad as urrainn dhut post-d a chur thugainn beò aig
category 5 TV we would love to get your
Telebhisean ìre 5 bu mhath leinn do chothrom fhaighinn
questions in there or join us in the
Ceistean ann an sin no thig còmhla rinn ann
chat room category 5 TV and in the
seòmar seanchais roinn-seòrsa 5 TBh agus ann an
meantime Hilary it's a it's off to you
san eadar-ama tha Hilary ga thoirt dhut fhèin
hey everyone from the category 5 Dottie
a ’gabhail a h-uile duine bhon roinn 5 Dottie
newsroom an increasingly popular style
seòmar naidheachd na stoidhle nas cumanta
of cyber crime has popped up in Nova
de dhroch eucoir air feadh Alba
Scotia Canada the RCMP is warning Nova
Alba Chanada tha an RCMP a ’rabhadh do Nova
Scotian that had someone trying to gain
Albannach a bha a ’feuchainn ri buannachd fhaighinn
access to home computers a caller claims
cothrom fhaighinn air coimpiutairean dachaigh agus tagraidhean airson neach
to be from Microsoft and talks the user
gu bhith bho Microsoft agus a ’bruidhinn ris an neach-cleachdaidh
through steps to fix issues with their
le ceumannan gus cùisean a rèiteach leis an fheadhainn aca
computer and even remove viruses for
agus eadhon cuir às do bhìorasan airson
them the person actually provides
tha an duine a ’toirt seachad
instructions to allow them to access the
stiùireadh a leigeas leotha cothrom fhaighinn air
person's personal computer with which
coimpiutair pearsanta neach leis an sin
they could access your personal files
gheibh iad cothrom air na faidhlichean pearsanta agad
obtained your banking information and
fhuair thu am fiosrachadh bancaireachd agad agus
even install tools which will allow them
eadhon uidheaman a stàladh a bheir cothrom dhaibh
to monitor your computer without you
gus sùil a chumail air a ’choimpiutair agad às do leth
knowing we're hearing about these types
fios a bhith againn gu bheil sinn a ’cluinntinn mu na seòrsachan seo
of scams more and more these days for
barrachd sgamaichean tuilleadh is barrachd na làithean sin airson
the record if you initiate a support
an clàr ma thòisicheas tu air taic
call with a company such as Microsoft or
gairm le companaidh mar Microsoft no
another company you deal with it is
tha companaidh eile ris a bheil thu a ’dèiligeadh
possible they may need to remotely
's dòcha gum feum iad faighinn air astar
connect to your computer in order to
ceangal ris a ’choimpiutair agad gus
provide certain services such as fixing
solar cuid de sheirbheisean mar a bhith a ’suidheachadh
your antivirus or catching your system
an antivirus agad no a ’glacadh do shiostam
however these companies will never
ach cha bhi na companaidhean seo gu bràth
initiate that call if someone you don't
tòisich a ’ghairm sin ma tha cuideigin nach eil
know calls you and requests to access
fios a bhith agad air gairmean agus iarrtasan airson faighinn a-steach
your computer don't allow it David bra
chan eil an coimpiutair agad a ’toirt cead do David bra
Ben is well-known game developer who
Tha Ben na neach-leasachaidh gèam ainmeil
runs the UK development studio frontier
a tha a ’ruith crìoch stiùidio leasachadh na RA
developments over his career his studio
leasachadh na dhreuchd anns an stiùidio aige
has brought us the roller coaster tycoon
Tha sinn air am preasair a thoirt dhuinn
series Thrillville lost wins and most
chaill an sreath Thrillville buannachadh agus a ’mhòr-chuid
recently kinectimals in the brown
bho chionn ghoirid a ’ gluasad anns an donn
however robin has been trying to tackle
ach tha rùn air a bhith a ’feuchainn ri dèiligeadh ris
another problem getting programming and
duilgheadas eile a ’faighinn phrògraman agus
general learning of how computers work
ionnsachadh coitcheann air mar a tha coimpiutairean ag obair
back into the schools Robin argues that
air ais dha na sgoiltean tha Robin ag argamaid
education since we entered the 2000s has
foghlam bho chuir sinn a-steach do na 2000an
turned towards teaching useful skills
a ’tionndadh gu sgilean feumail a theagasg
such as writing documents in a word
leithid sgrìobhadh sgrìobhainnean ann am facal
processor out of create presentations
proiseact a ’toirt a-mach taisbeanaidhean
and basic computer use skills but that
agus sgilean bunaiteach air cleachdadh coimpiutair ach sin
has been replaced but that has replaced
Chaidh àite eile a chuir na h-àite, ach tha sin air a dhol na àite
more computer science like skills such
barrachd saidheans coimpiutair mar sgilean leithid
as basic programming and understanding
mar phrògramadh agus tuigse bhunaiteach
the architecture and hardware contained
an ailtireachd is an cruaidh-cruaidh a tha ann
in a computer his solution is to
ann an coimpiutair bidh am fuasgladh aige
manufacture a very low cost PC that can
dèanamh glè ìosal cosgais PC gun urrainn
be given to kids for free Robin had
a thoirt do chlann an-asgaidh bha Robin
developed a time USB
leasaich e USB
step at pc a pc that has an hdmi port in
ceum air pc a tha aig port hdmi ann
one end and a USB port and the other you
aon cheann agus port USB agus am fear eile
can plug it into an HDMI socket and then
is urrainn dhaibh a chur ann an soca HDMI agus an uairsin
connect a keyboard via the USB port
ceangail meur-chlàr tron ​​phort USB
giving you a fully functioning machine
a ’toirt dhut inneal làn-ghnìomhach
running a version of Linux the costs
a ’ruith dreach de Linux na cosgaisean
about twenty-five dollars this time to
timcheall air còig air fhichead dollar an turas seo gu
PC uses 700 megahertz the arm 11a rm11
Tha PC a ’cleachdadh 700 megahertz an gàirdean 11a rm11
processor coupled with 128 megabytes of
giullachd còmhla ri 128 megabytes de
RAM and runs opengl es 2.0 allowing for
RAM agus a ’ruith opengl es 2.0 a’ ceadachadh airson
decent graphics performance with a 1080p
coileanadh grafaigeach math le 1080p
output confirmed storage is provided by
toradh dearbhte gu bheil stòradh air a thoirt seachad le
an SD card slot we can expect to run it
sliotan cairt SD is urrainn dhuinn a bhith ga ruith
to run a range of Linux distribution but
airson raon de sgaoileadh Linux a ruith ach
it looks like a go to maybe the distro
tha e coltach gur e cothrom air an distro a th 'ann
it ships with that means it'll handle
bidh i a ’siubhal le sin a’ ciallachadh gum bi e a ’làimhseachadh
web browsing run office applications and
tagraidhean oifis brabhsadh lìn agus
give the user a fully functional
thoir làn chleachdadh don neach-cleachdaidh
computer to play with as 6 it's plugged
coimpiutair airson cluich leis mar a tha e plugged 6
in all that and it can be carried in
anns a h-uile sin agus faodar a thoirt a- steach
your pocket or on a keychain this tiny
do phòcaid no air keychain seo beag bìodach
cheap pc is going to be distributed
tha pc saor gu bhith air a sgaoileadh
through a new charitable foundation
tro stèidh charthannais ùr
called the raspberry pi foundation
ris an canar bunait spspberry pi
that's pikey I it also will promote
sin piobal ​​mi bidh e cuideachd a ’brosnachadh
computer science studies within the
sgrùdaidhean saidheans coimpiutair taobh a-staigh
schools after when the Raspberry Pi
sgoiltean às deidh sin an Raspberry Pi
device will become available robin says
an inneal ri fhaighinn robin ag ràdh
he hopes it will be distributing it
tha e an dòchas gum bi e ga sgaoileadh
within the next 12 months a prototype
taobh a-staigh na 12 mìosan a ’leantainn prototeip
flexible smartphone made of electronic
fòn-làimhe sùbailte air a dhèanamh de dealanach
paper has been created by comedian
Chaidh pàipear a chruthachadh le fear-àbhachdais
researchers the paper phone can perform
Faodaidh luchd-rannsachaidh am fòn pàipeir a dhèanamh
the same functions of bulkier small
na h-aon fheartan aig ìre bhig nas lugha
smartphones such as make and take calls
fònaichean sgairteil mar a bhith a ’dèanamh agus a’ gabhail fiosan
send messages play music or even display
cuir teachdaireachd a-steach ceòl no eadhon taisbeanadh
ebooks creator dr. Robert Bertie gal
cruthaichear leabhraichean ebook. Robert Bertie gal
says everything is going to look and
tha e ag ràdh gu bheil a h-uile rud a ’coimhead agus
feel like this within five years in a
a ’faireachdainn mar seo taobh a-staigh còig bliadhna ann an
statement he has said this computer
aithris a dh ’inns e an coimpiutair seo
looks feels and operates like a small
tha coltas gu bheil e a ’coimhead mar rud beag
sheet of interactive paper you interact
duilleag de phàipear eadar-ghnìomhach ris a bheil thu an sàs
with it by bending it into a cell phone
leis le bhith ga chuartachadh ann am fòn cealla
flipping the corner in turn a page or
a ’pasgadh an oisean ann an tionndadh duilleag no
writing on it with a pen the paper phone
sgrìobhadh air le peann am fòn pàipear
prototype went on to slay today I
chaidh a ’bhratach a chuir air adhart an-diugh
computer human interaction conference in
co-labhairt eadar-obrachadh coimpiutair daonna ann
Vancouver and more than a week after
Vancouver agus còrr is seachdain às deidh sin
Sony told the world to expect some
Thuirt Sony ris an t - saoghal a bhith an dùil ri cuid
functionality to return to the
gnìomhachd gus tilleadh chun
PlayStation Network it is not happened
Lìonra Platation chan eil e air tachairt
you can't play your games online make
chan urrainn dhut geamannan a chluich air-loidhne
digital purchases or download demos the
ceannachd dhidseatach no luchdaich a-nuas demos an
service remains completely dead analyst
tha an t-seirbheis fhathast làn de luchd-anailis
nobuo kurachi told the Wall Street
Dh'innis nobuo kurachi ris a ’Bhalla Wall
Journal that he estimates Sony could be
Iris a tha e den bheachd a dh'fhaodadh a bhith ann an Sony
on the hook for 1.25 billion dollars
air an dubhan airson 1.25 billean dolair
lost in business he says it could take
air a chall ann an gnìomhachas tha e ag ràdh gun gabh e
months for the security was to settle
mìosan airson an tèarainteachd a thuineachadh
and how this may affect consumer
agus mar a dh ’fhaodadh sin buaidh a thoirt air luchd-cleachdaidh
confidence in sony's online services in
misneachd ann an seirbheisean air-loidhne sony ann
the long run and this is harder to
san fhad-ùine agus tha seo nas duilghe a choileanadh
assess in the long run according to
dèan measadh san fhad-ùine a ’rèir
bloomberg sony is expecting that the
tha macy bloomberg an dùil gum bi
service restored by May 31st keep your
gun deidheadh seirbheis a chàradh ro 31 Cèitean gus do chumail suas
fingers crossed you can get these full
tha corragan a ’dol mun cuairt agus gheibh thu na rudan sin gu lèir
stories at category five dot TV /
sgeulachdan aig roinn còig dot TV /
newsroom the category 5 bikini newsroom
seòmar-naidheachd seòmar- naidheachd bikini aig ìre 5
is researched by roy w Nash with
a tha a ’rannsachadh le roy w Nash leis
contributions by our wonderful community
tabhartasan bhon choimhearsnachd iongantach againn
of viewers if you have a news story you
de luchd-amhairc ma tha sgeulachd naidheachd agad
think's worthy of honor mention send us
smaoinich gu bheil e airidh air urram a chuir thugainn
an email I'm news your mat category 5 TV
post-d Tha mi a ’faighinn a- mach mun telebhisean agad ann an roinn 5?
for the category 5 GB news Europe I'm
airson an roinn 5 GB naidheachdan san Roinn-Eòrpa
Hillary rumble Hillary thank you so much
Mòran taing dha Hillary rumble Hillary
no problem what are your thoughts about
chan eil duilgheadas sam bith ann mu do bheachd-sa
this whole PlayStation thing like I'm
an rud PlayStation iomlan seo mar mi
not too I mean it's it's all over the
chan eil mi cuideachd a ’ciallachadh gu bheil e air feadh na dùthcha
news so I don't want to just talk about
naidheachdan mar sin chan eil mi dìreach airson bruidhinn mu dheidhinn
that but it's unreal like the consumer
ach tha e neo-àbhaisteach mar an neach-cleachdaidh
confidence is just dropping by the
tha earbsa dìreach a ’tuiteam às
minute well how long has it been now
mionaid gu dè cho fada 'sa tha e a-nis
you're saying like two three three
tha thu ag ràdh mar dhà trì trì
museums oh that long now well we're
taighean-tasgaidh o sin fada a-nis
talking about me I mean when you factor
tha a ’bruidhinn orm a’ ciallachadh gu bheil thu a ’ciallachadh
in May 31st 21 days from now Wow what do
anns a ’Chèitean 31 21 latha bho seo a-mach. Dè bhios a’ dèanamh
you do with your status seriously you
tha thu a ’dèanamh d’ inbhe agad gu mòr
have to go outside and get fresh air Oh
feumaidh tu a dhol a-mach agus àile ùr fhaighinn O
which is all fine and good but I mean
agus tha sin uile ceart agus math ach tha mi a ’ciallachadh
we're talking about a security breach
tha sinn a ’bruidhinn mu dheidhinn briseadh tèarainteachd
here that is beyond the scale of you
an seo a tha taobh a - muigh do sgèile
know this is the second biggest online
Tha fios agam gur e seo an dàrna fear as motha air-loidhne
gaming company in the world yeah and
companaidh cearrbhachais san t-saoghal yeah agus
this this has been breached to this
chaidh seo a bhriseadh gu seo
level if that's frightening that's scary
ìre ma tha sin eagallach gu bheil sin eagalach
really frightening but it just goes to
-rìribh eagalach ach tha e dìreach a 'dol a
show I mean you can't really trust your
seall mi nach urrainn dhut earbsa a bhith agad ann
data with with even the these huge
dàta le fiù na feadhainn mòra sin
companies like
companaidhean mar
you think will has got a lot of my data
tha thu a ’smaoineachadh gum bi tòrr de mo dhàta agam
but how safe is that data it would be
ach dè cho sàbhailte is a bhiodh an dàta sin
really scary if that data got exposed
gu math eagalach nan deidheadh ​​an dàta sin fhoillseachadh
somebody had posted in the in comments
bha cuideigin air na beachdan a chuir a-steach
that to this news article that one of
sin dhan artaigil naidheachd seo gu bheil fear de na h-aithisgean sin
the things that you never want to do and
na rudan nach robh thu ag iarraidh a dhèanamh agus
and we know we encourage people to
agus tha fios againn gu bheil sinn a ’brosnachadh dhaoine gu
register on our website of course and we
clàraich air an làraich-lìn againn mar a bhiodh dùil agus sinne
and we welcome to submit your birth date
agus tha sinn a ’cur fàilte air do cheann-là breith a chuir a-steach
and everything and that lets us you know
agus a h-uile rud agus a ’toirt dhuinn a’ eòlas
whatever it sits in there I don't know
ge bith dè a bhios e ann, chan eil fhios agam
if it asks you for that or not but
ma dh'iarras e sin ort airson sin no nach eil
people are saying you know you enter
tha daoine ag ràdh gu bheil fios agad gu bheil thu a ’dol a-steach
your credit card information you enter
fiosrachadh do chairt-creideis a chuir thu a-steach
your full name to register on these
ainm slàn gus clàradh orra
services like the PlayStation Network
seirbheisean mar an PlayStation Network
you enter your birth date with the birth
bidh thu a ’dol a-steach do cheann-là breith leis a’ bhreith
year all of a sudden your identity is
bliadhna gu h -obann bidh d ’aithne
you know with that amount of information
tha fios agad leis an uiread sin de dh'fhiosrachadh
about you with your your full name and
timcheall ort le d ’ainm slàn agus
your birth date and year they can pretty
an ceann-là breith agad agus a ’bhliadhna as urrainn dhaibh a bhith cho àlainn
much track down who you are and where
lorg a-mach cò thu agus càite
where you're from and get your social
càite às a bheil thu agus faigh an t-eòlas sòisealta agad
insurance information and all this and
fiosrachadh àrachais agus a h-uile seo agus
that they've got your credit card
gu bheil do chairt creideis agad
information it's like that's scary stuff
fiosrachadh tha e mar sin tha e eagallach
very scary stuff that's that's my finger
tha e gu math eagallach gur e sin mo mheur
how about you you're just like can't
dè mu dheidhinn a tha thu dìreach mar nach urrainn
change can't say up so for am anymore
chan urrainn atharrachadh a ràdh mar sin airson barrachd
think about all the gaming companies
smaoinich air na companaidhean cearrbhachais uile
that develop these games specifically to
a bhios a ’leasachadh nan geamannan sin gu sònraichte
play on the PlayStation Network and
cluich air an PlayStation Network agus
they're they're losing all this revenue
tha iad a ’call an teachd-a-steach seo
but not only that who's going to go into
ach chan e a-mhàin gu bheil an fheadhainn sin a ’dol a-steach
the superstore this summer and say oh
an saobh-chràbhadh as t-samhradh agus abair oh
I'm going to buy that game for 80 bucks
Tha mi dol a cheannach an gèam sin airson 80 bucks
that only works on the PlayStation
nach obraich ach air an PlayStation
Network and I know they're gonna stand
Tha Lìonra agus tha fios agam gu bheil iad a ’seasamh
there they're gonna go you know what I
an-sin tha iad a ’dol air falbh tha fios agad dè tha mi a’ dèanamh
don't think I'm gonna buy that because
nach eil mi a ’smaoineachadh gu bheil mi a’ ceannach sin air sgàth
who's to say it's going to work it is to
cò tha airson a ràdh gu bheil e dol a dh'obair e
say that that game if I pay 80 bucks for
can an geama sin ma phàigh mi 80 bucks airson
it is even going to work and they're not
tha e eadhon a ’dol gu obair agus chan eil sin a’ dol
going to give me my money back we've
a ’dol a thoirt dhomh mo chuid airgid air ais
seen that historically with Sony with
chunnaic e gu h-eachdraidheil le Sony leis
the way that they pulled the the linux
mar a bhiodh iad a ’tarraing air an linux
operating system ability from the
siostam-obrachaidh comais bhon
PlayStation 3 for example so I think
PlayStation 3 mar eisimpleir tha mi a ’smaoineachadh
it's a terrible situation terrible
tha an suidheachadh uabhasach uamhasach
situation this episode of category 5
suidheachadh a ’chùis seo ann an roinn 5
technology TV is brought to you in part
thathas a ’toirt a-steach Tbh teicneolas dhut ann am pàirt
by pogoplug at cat5 Don TV / pogoplug
le pogoplug aig cat5 Don TV / pogoplug
and planet calypso cat5 TV / calypso all
agus plèana an calypso cat5 TBh / calypso uile
right we're going to jump into our topic
ceart gu bheil sinn a ’dol a leum a-steach don chuspair againn
of the night which is web development
de na h-oidhche a tha lìn leasachaidh
part 10 awesome 10 get on over to demo
Pàirt 10 faighinn a-mach gu demo
cat five dot TV / 008
cat còig dot TV / 008
that's where we're going to be working
sin far a bheil sinn gu bhith ag obair
from tonight and on that site you'll see
bho a-nochd agus air an làrach sin chì thu
that you'll see exactly where we where
gum faic thu gu mionaideach far a bheil sinn
we wound up last week I'm going to bring
chuir sinn crìoch air an t-seachdain sa chaidh tha mi gu bhith a ’toirt a-steach
up the site here myself as well demo cat
an làrach dhomh fhèin cho math ri cat demo
five dot TV / 0 0 8 and then we have it
còig dot TV / 0 0 8 agus an uairsin tha e againn
that's where we are so we talked about
sin far a bheil sinn mar sin bhruidhinn sinn mu dheidhinn
lorem ipsum last week you're familiar
an t-seachdain sa chaidh tha thu eòlach air
with lorem ipsum i like how would you
le lorem ipsum i mar a bhiodh tu
describe lorem ipsum it's like fo last
thoir cunntas air lorem ipsum tha e mar seo mu dheireadh
oh yeah it was originally supposed to be
och a bh ’ann an toiseach bha e coltach
based on like a Latin prayer or
stèidhichte air mar a tha ùrnaigh Laideann no
something I think it's gone since then
rudeigin a tha mi a ’ smaoineachadh a chaidh a-mach bhon uair sin
expand into different things we use it
Leudaich e gu diofar rudan a bhios sinn a ’cleachdadh
in development and in InDesign you use
ann an leasachadh agus ann an InDesign a bhios tu a ’cleachdadh
it extensively copy filler it really is
tha e farsaing lethbhreac stuth lìonaidh e dha-rìribh a th '
just filler it's like material for
dìreach air a lìonadh mar an stuth airson
here's what your text is going to look
seo na tha an teacsa agad a ’coimhead
like when it's on your website so one of
mar gum biodh e air an làrach-lìn agad mar sin aon de
the sites that I really love is just lip
is e dìreach na tha ann an làraich a tha a ’còrdadh rium
some dot org l I p.s um dot org it's so
cuid de dh ’’ to
simple it's so easy to do you choose how
tha e cho furasta am bi thu a ’taghadh ciamar
many paragraphs how many words or so on
mòran pharagrafan co mheud facal no mar sin air adhart
and so forth that you would like you
agus mar sin gum bu mhath leat thu
know if I go five paragraphs and hit
fios a bheil mi a ’dol còig pharagrafan agus buille
generate lorem ipsum it's just going to
cruthaich e lorem ipsum tha e dìreach a ’ dol
spew out a lorem ipsum bunch of
a ’tarraing a - mach biodag de chraobh
paragraphs that I can just copy and
paragrafan as urrainn dhomh dìreach lethbhreac a dhèanamh agus
paste to my clipboard and there it is
cuir mi air mo chriopaidh agus sin agad e
that's what it looks like lorem ipsum
sin an coltas a th ’ann air lorem ipsum
dolor sit amet contact power however
Ach bidh an neach-cleachdaidh a ’suidhe a’ cumhachd ceangal ge-tà
that is said my Latin is is lacking
tha sin air a ràdh gu bheil an Laideann agam a dhìth
there we go so now i can copy that to my
an-sin tha sinn a ’dol a dh’ urrainn dhomh sin a chopaigeadh dhòmhsa
clipboard and I've got lorem ipsum to
agus tha lorem ipsum agam
work with so if I bring up my index dot
obraich leis an sin ma bheir mi suas mo dhuilleag clàr-amais
PHP I'm going to paste that text in and
PHP Tha mi gu bhith a ’cur a-steach an teacsa sin a-steach agus
that becomes my filler text so that i
bidh sin a ’tighinn mar mo theip leabhar mar sin gus
can see how my text is going to work
chì mi mar a tha an teacsa agam ag obair
within within this site because right
air taobh a-staigh an làraich seo air sgàth is gu bheil e ceart
now it just says test test test not
a-nis chan eil e ag ràdh ach deuchainn deuchainn deuchainn
really a
dha-rìribh
valid test so paste that in you'll see
deuchainn dligheach gus am faigh thu a-steach e
that there are line breaks so we're
gu bheil briseadh-loidhne ann mar sin tha sinn
going to add some actual HTML line
a ’dol a chur beagan loidhne HTML
breaks here xml compliant of course with
briseadh a ’steach an seo aig xml gèilleadh ris a’ chùrsa
the slash okay i'm sure we don't need a
an sgàl ceart gu leòr tha mi cinnteach nach eil feum againn air
full five paragraphs of lorem ipsum but
còig làn pharagrafan de lorem ipsum ach
alas that's what I've got in my
alas gu bheil mi air a bhith nam chois
clipboard refresh our site and you'll
ath-ùrachadh an làrach againn agus bidh thu
see that based on this how this is going
faic sin stèidhichte air an dòigh sa bheil seo a ’dol
to wrap now we can see that there's a
chì sinn a-nis gu bheil
little bit of an issue here with I don't
beagan de chùis an seo le nach eil
know if that's relatively positioned how
fios a bheil sin gu math suidhichte
did we position that let's take a look
an robh sinn a ’seasamh a leig leinn sùil a thoirt
but it's actually rapping in such a way
ach tha e dha-rìreabh a ’dol air adhart ann an leithid de dhòigh
that you know we don't really like the
gu bheil fios agad nach eil sinn dha- rìribh a ’ còrdadh ris
way that that's rapping but we can
anns a ’dol a tha sin ach faodaidh sinn
always touch that up down the road as
bi an còmhnaidh a ’conaltradh mu dheidhinn shìos an rathad mar a tha
well and and I don't want to get too
agus chan eil mi ag iarraidh faighinn cuideachd
caught up on semantics because it's
glac iad air semantics oir is e sin a th ’ann
really about learning the functionality
gu dearbh mu bhith ag ionnsachadh na gnìomhachd
and how we can get this to work we don't
agus mar as urrainn dhuinn seo fhaighinn airson obair nach eil
need two to get to particular but what
feum air dà rud airson faighinn gu sònraichte ach dè
this looks like to me is that this item
tha e coltach gur e seo an nì seo
here this is the Polaroid is probably
seo seo tha e coltach gur e am Polaroid a th ’ann
positioned relatively because it looks
stèidhichte gu ìre oir tha e a ’coimhead
like it's holding this space in which
mar gu bheil àite aige seo ann
case we are going to we'll fix that
bidh sinn a ’ dol a chuir sin air dòigh
before we finish the site but we're not
Mus cuir sinn crìoch air an làraich ach chan eil sin
going to worry about it tonight one of
bidh dragh orm mu dheidhinn a-nochd
the things that I notice is that the
na rudan a tha mi a ’mothachadh gu bheil
text is pretty much touching the edge of
tha an teacsa glè fhaisg air oir na h-eaglaise
the site in every regard so we might
mar a dh ’fhaodadh sinn a bhith an sàs anns an làraich mar sin
want to add some padding to that I'm
tha mi ag iarraidh cur a-steach beagan cuibhleag ri sin
going to look at your original mock-up
a ’ coimhead air a’ chiad fhuasgladh agad
here you can get all of the files that
an seo gheibh thu na faidhlichean uile a tha sin
you see us using tonight that's our our
a chì thu a ’cleachdadh a-nochd 'se sin ar n-àite
mock-up the actual PHP file the CSS file
cuir a-steach am faidhle PHP fhèin am faidhle CSS
everything is downloadable for free at
Faodar a h-uile càil a luchdachadh a-nuas an-asgaidh aig
cat5 TV / web dev and on top of that
TBh cat5 / dev dev agus air mullach sin
you'll be able to down download and view
bidh cothrom agad luchdachadh sìos agus sealladh sìos
each episode of the series okay so i can
tha gach prògram den t-sreath ceart gu leòr gus an urrainn dhomh
see that what you've done is you've got
faigh a-mach dè an obair a tha thu air a dhèanamh
a fair amount of padding on on any of
an deagh chuid den sprùilleach air fear de
the sides so let's let's determine how
na taobhannan gus am faigh sinn a-mach ciamar
much padding that is you'll remember
mòran chuirp a tha a ’cuimhneachadh
that i use my you know just a quick way
gum bi mi a ’cleachdadh dìreach mar a tha thu ag obair
as I've used my Wow zoom really messes
mar a bhios mi a ’cleachdadh mo mheud Wow a’ feuchainn gu mòr
with it but I've used my square marquee
leis ach tha mi air mo phàillean ceàrnagach a chleachdadh
to simply measure you know I'm just
a bhith dìreach a ’tomhas na tha fios agad tha mi dìreach
going to go like that i'm measuring like
bidh mi a ’dol mar a bhios mi a’ tomhas mar
this and i'm going to go edit
seo agus tha mi gu bhith a ’dol a dheasachadh
copy visible or copy merged in photoshop
chithear leth-bhreac no leth-bhreac ri fhaicinn ann an photoshop
i'm using the gimp its GNU image
Tha mi a ’ cleachdadh an gimp a dh’ ìomhaigh GNU
manipulation program and it is free
prògram làimhseachaidh agus tha e an-asgaidh
games org freely downloadable and I can
geamannan org a ghabhas an luchdachadh a-nuas agus is urrainn dhomh a dhèanamh
see that that is 63 pixels wide so the
faicinn gu bheil sin 63 piogsail a leud agus mar sin
padding that you've got on there is 60
d ’èideadh gu bheil thu a’ faighinn ann tha 60
pixels so what we'll do is we're going
pixel agus mar a nì sinn bidh sinn a ’dol
to add that padding to the body area of
gus an sprùilleach sin a chur ris an àrainn chorporra
our site which is main body main body is
is e an làrach a tha againn am prìomh bhuidheann as motha
the div wrapper that is that our text is
an larach clò a tha sin gu bheil an teacsa againn
contained within so if we open our CSS
taobh a-staigh mar sin ma dh'fhosglas sinn an CSS againn
file that's basically our style sheet
Sin a ’ chiad bhratach againn an duilleag stoidhle
that allows us to stylize any of the
a tha a ’leigeil dhuinn an aon stoidhle a chuir air dòigh
elements within our site you'll see that
eileamaidean taobh a-staigh na làraich againn chì thu sin
main body already exists but there is no
Tha a ’phrìomh corp an-dràsta ach chan eil
padding so I know that the padding looks
agus mar sin tha fios agam gu bheil an sprùilleach a ’coimhead
to be about equal on all sides so I'm
a bhith gu bhith co-ionann air gach taobh agus mar sin tha mi
going to go just padding 60 pixels if I
a ’dol a dhol dìreach a’ sparradh 60 pixel ma bhios mi
wanted to I could just do padding top or
bhith ag iarraidh gum b ’urrainn dhomh dìreach am pasgadh a dhèanamh no
padding left or padding right or padding
stuadh air fhàgail no spleách taobh no pàileis
bottom but if I just say catting it's
aig a ’cheann thall ach ma chanas mi ach a’ glacadh
going to do all four sides at once if I
a ’dol a dhèanamh na ceithir taobhan aig an aon àm ma tha
do for example 10 pics 60 pics that's
dèan mar eisimpleir 10 pics 60 pics sin
going to add 10 pixels to the top 10
a ’dol a chur 10 pixel ris a’ chiad 10
pixels to the bottom 60 pixels to the
pixel chun an 60 pixel aig a ’bhonn
left 60 60 pixels to the bottom so you
dh'fhalbh thu 60 60 pixel chun a ’’ bhun sin gus am bi thu
can use that to cut down on the amount
faodaidh iad seo a chleachdadh gus gearradh sìos air an tsùim
of stuff that isn't necessary within
de rudan nach eil riatanach
your CSS file because you don't need to
am faidhle CSS agad leis nach fheum thu
go padding top padding bottom padding
dol a ’trusadh pàpaichean barr phaidhin
left padding right you can you get it
air am fàgail gu deas, faodaidh tu fhaighinn
all in one yeah and your semantics can
uile ann an aon àm agus faodaidh na seamantaichean agad
be a little more correcting then ok so
bidh mi ceart gu leòr a ’ cheartachadh, agus mar sin ceart gu leòr
i've uploaded that CSS file and if i
Chuir mi suas am faidhle CSS agus ma tha
refresh you'll see that the padding is
ùrachadh chì thu gu bheil an sprùilleach
pretty much identical to what you were
tha e gu math coltach ri na bha thu
going for there with your mock-up there
sin a ’dol ann le do mhagadh an sin
are a couple of things that I haven't
no dhà de na rudan nach eil mi air a dhèanamh
implemented into our website version of
air a chuir an gnìomh san dreach làrach-lìn againn de
the site and that again is just to try
tha an làrach agus a-rithist dìreach airson feuchainn
to keep moving things along and so
cumail a ’ gluasad nithean a-steach agus mar sin
that's like the arrow that is a part of
tha sin mar an saighead a tha na phàirt de
this this blue area the menu the submenu
seo an raon gorm seo a ’chlàr-bìdh am fo-chlàr
that's going to go here the text that's
tha sin a ’dol a chur an seo an teacsa a tha sin
going to be at the bottom of this photo
bidh seo aig bonn na deilbh seo
what's going to happen is at the end of
tha na tha dol a thachairt aig deireadh
and I wasn't showing you there but what
agus cha robh mi a ’ sealltainn dhut an sin ach dè
I meant was in this area and the text at
Bha mi a ’ciallachadh san raon seo agus an teacsa aig
the bottom of the photo at the end of
bonn an deilbh aig deireadh
this series we're going to again give
tha an sreath seo a ’dol a thoirt a-rithist a thoirt seachad
you access to the files and those files
gheibh thu cothrom air na faidhlichean agus na faidhlichean sin
are going to be complete
gu bhith deiseil
so using the knowledge that you're
mar sin a ’cleachdadh an eòlais gu bheil thu
gaining from this series you're going to
faighinn bhon t-sreath seo a tha thu a ’dol
be able to say oh that's how I can do
bidh e comasach dhomh a ràdh mar sin as urrainn dhomh a dhèanamh
that and then take that and use that
agus an uairsin a ’gabhail sin agus a’ cleachdadh sin
information we don't need to show you
fiosrachadh nach fheum sinn a shealltainn dhut
everything on on the actual broadcast so
a h-uile càil air an dearbh chraoladh
so next up we've got our font face for
an ath-thuras tha sinn air aghaidh a chuir oirnn
the for the site itself what was that
airson an làrach fhèin dè a bha sin
was that you're pretty sure it's just
gun robh thu gu math cinnteach gu bheil e dìreach
Ariel yeah they're real all right good
Tha iad uile ceart gu leòr
old boring Ariel it's not that bad no
seann Ariel nach e sin a tha sin
it's clean and when you're when you're
tha e glan agus nuair a tha thu
building a website you want things to
togail làrach-lìn a tha thu ag iarraidh rudan a dhèanamh
look clean you want things to to be
coimhead glan, tha thu ag iarraidh gum bi rudan ann
easily readable and you want them to
furasta a leughadh agus tha thu airson gun dèan iad sin
translate across platforms sometimes you
ag eadar-theangachadh thar àrd-ùrlaran uaireannan
get a font that looks fantastic on a Mac
faigh cruth-clò a tha a ’coimhead sgoinneil air Mac
but looks terrible on a Windows computer
ach tha e a ’coimhead uamhasach air coimpiutair Windows
especially like Internet Explorer
gu h-àraidh mar Internet Explorer
Internet Explorer does really poor font
Bidh Internet Explorer a ’dèanamh font fìor mhath
rendering with its bad anti-alias and so
a ’toirt leis an droch dhroch-ailias agus mar sin
you know that you've got to take that
tha fios agad gum feum thu sin a ghabhail
kind of thing into account so main body
an seòrsa rud a tha gu bhith ann mar am prìomh bhuidheann
I'm going to paste in font family arial
Tha mi gu bhith a ’cuir a dh’ fhaodadh an stealladh a dhèanamh ann an ar-a-mach teaghlaich font
helvetica sans-serif that is I've copied
helvetica sans-serif a tha mi air a lethbhreacadh
that from my menu because it's the same
sin bho mo chlàr-bìdh oir tha e an aon rud
font and just a recap that what that
font agus d ’ath-aithris gu bheil sin
means is if the user has the Arial font
ciallachadh ma tha am font Arial aig a ’chleachdaiche
that's the one that we prefer however if
sin an fhear as fheàrr leinn ge-tà
they don't have that let's go and fall
chan eil sin a ’dol aca a dhol agus tuiteam
back onto Helvetica and of course if
air ais gu Helvetica agus gu dearbh ma tha
they have neither aerial or health edeka
chan eil edeka adhair no slàinte aca
then we're going to just pick whatever
an uair sin bidh sinn dìreach a ’taghadh rud sam bith
their systems sans-serif font is and
tha na siostaman aca sannt-serif font agus
that's how that works ok so I'm going to
sin mar a tha sin ag obair gu ceart mar sin bidh mi a ’dol
upload that change i'm going to refresh
luchdachadh suas an atharrachadh sin tha mi gu bhith ag ùrachadh
and you'll see immediately that look
agus chì thu sin sa bhad
that's the wrong website there so there
sin an làrach-lìn ceàrr a tha sin ann
it is with default Times New Roman as
tha e le amannan bunaiteach New New Roman mar
soon as I refresh there it is with Ariel
Cho luath 'sa dh ’fhalbh mi ann tha Ariel
looks a lot cleaner the edges are nice
a ’coimhead gu math nas glaine tha na h-oirean cho snog
and just crisp it just stands out a lot
agus dìreach a ’faireachdainn gu bheil e dìreach a’ seasamh a-mach
better font color was a black I think so
b 'e dubh a bha ann an dath nas fheàrr mar sin
okay so
gu dearbh sin
color number 0 0 0 okay just force it
àireamh dath 0 0 0 ceart gu leòr airson a thoirt air
just in case any other elements change
gun fhios nach atharraich eileamaidean eile
the color sometimes what you want to do
an dath uaireannan a tha thu airson a dhèanamh
is make it a color that's not quite
a tha ga dhèanamh na dhathan nach eil buileach
black say 333 is just a little bit off
dubh ag ràdh gu bheil 333 beagan dheth
from black and I just white on or black
bho dhubh agus mi dìreach geal air no dubh
on white can be a little bit harsh on
ma tha iad geal, faodaidh sin a bhith beagan cruaidh air
the eyes so just by making it just a
na sùilean dìreach le bhith ga dhèanamh dìreach
slightly slightly lighter it just
beagan nas aotroime dìreach
lightens it up just a little bit and
bidh e ga dhèanamh suas beagan dìreach agus
that's how that's a possibility for
sin mar a tha sin comasach
certain sites now in this case crystal
làraich shònraichte a-nis anns a ’chùis seo criostail
wanted this black so i can make it dark
ag iarraidh an dubh seo gus an urrainn dhomh a dhèanamh dorcha
great i won't i won't be angry i was
sgoinneil cha bhith mi feargach
going to make it green if you keep that
ma thèid thu ga dhèanamh uaine ma ghleidheas tu sin
up but i like green okay we just don't
ach tha mi a ’còrdadh rium gu h-uaine nach eil sinn a’ dèanamh sin
want to we just don't want to anger her
ag iarraidh a tha sinn dìreach nach eil ag iarraidh fearg oirre
so so we're gonna leave it at black
mar sin bidh sinn a ’fàgail aig dubha e
it'll be 000 and main body from now on
bidh e 000 agus a ’phrìomh bhuidheann bho seo a-mach
don't ever change it I'm so kidding I'm
na atharraich e gu dearbh tha mi cho fortanach tha mi
so kidding he says he's kidding but
tha e cho gòrach mar a tha e ag ràdh gu bheil e a ’tarraing às
after the show we just points and laughs
às dèidh an taisbeanadh chan eil ann ach puingean agus gàireachdainn
it means a sucker it's pretty much how
tha e a ’ciallachadh sucker tha e an ìre mhath mar a tha
it goes down yeah yeah okay so that is
tha e a ’dol sìos yeah yeah ceart gu leòr mar sin
what lorem ipsum is going to look like
dè an coltas a bhios air lorem ipsum
within this site now beyond that is
taobh a-staigh na làraich sin a-nis seachad air an sin
there anything else to the to the text
tha rud sam bith eile ris an teacsa
formatting that you want done everything
a ’dèanamh deasachadh a tha thu airson a h-uile rud a dhèanamh
looks pretty good at this point a gander
tha e a ’coimhead gu math math air an seo a’ ghiùlan
ah yeah looks pretty good yeah I think
tha ah yeah a ’coimhead gu math math a’ tha mi a ’smaoineachadh
we're good yeah looking at it on your
tha sinn math air a bhith a ’coimhead air
Mac which doesn't have desktop presenter
Mac aig nach eil preasantair desktop
running so I can't switch over oh I
ruith mar sin chan urrainn dhomh leum thairis air oh
morning sorry Quinn I'm sure okay so
duilich sa mhadainn Quinn Tha mi cinnteach gu bheil sin ceart gu leòr
that is the mock-up I created you
is e sin am magadh a chruthaich mi thu
remember from episode number one of the
cuimhnich bho àireamhan a ’àireamh
the web development series and here is
an t-sreath leasachadh lìn agus seo
our actual working website this is a
Is e seo an làrach-lìn againn a tha ag obair
real website with actual text it's not a
fìor làrach-lìn le teacsa fìor chan e
graphic everything is text its search
tha a h-uile rud san teacsa a ’sgrùdadh
engine optimized ready or ready to be
Bidh an t-einnsean deiseil no deiseil airson a bhith
search engine optimized the buttons of
thug an t-inneal rannsachaidh na putanan as fheàrr
the menu are actually text so everything
tha an clàr-bìdhe ann an da-rìribh mar sin a h-uile rud
is ready for the search engine this is
'S e deiseil airson na search engine tha seo
nice and clean it's nice and that you
tha e glan agus glan tha e snog agus sin thu
know it's all taxes for
fios a bhith agad gur e cìsean a th ’ann
that way on your mark mock up that's
anns an dòigh sin air do chomharra cuir a -steach sin
where it ends yeah it's got a little bit
far a bheil e a ’tighinn gu crìch tha e a’ faighinn beagan
of red at the bottom so what we'll do is
de dearg aig a ’bhonn agus mar a nì sinn
main body margin dash bottom 60 pics
prìomh bhruthadh bodhaig a ’dol sìos 60 pics
remember margins happen on the outside
cuimhnich gun tachair na h-oirean a-muigh
of the element now when i refresh oh and
an eileamaid a-nis nuair a bhios mi ag ùrachadh ùrachadh agus
it's doing it on the outside of 0
tha e ga dhèanamh air taobh a-muigh 0
because it's it should be now you see
oir is e gum bu chòir dhut a-nis fhaicinn
what I've done there is that added 60
is e sin a rinn mi ann an sin 60
pics to the bottom of here because I
dealbhan gu bonn an seo oir tha mi
accidentally put it on this element
gun fhiosta a chuir e air an eileamaid seo
which is within its contained within the
a tha na bhroinn taobh a-staigh seo
wrapper element remember that element
cuimhneachadh air an eileamaid sin
that we have in our index dot PHP so
gu bheil sinn anns a ’chlàr dàta againn PHP mar sin
what I want to do is I want to add that
is e a tha mi airson a dhèanamh ach tha mi airson sin a chur ris
margin to the wrapper instead rapper do
an iomall ris a ’chlò-bhualaidh an àite rapper
mean give me a modern bottom yo cuz I'm
ciallachadh gu bheil mi a ’toirt dhomh bonn an-diugh gu math ìseal
a rapper out if there are any rappers
rapper a-mach ma tha rapairean ann
watching the show right now I apologize
a ’coimhead air an taisbeanadh an-dràsta tha mi duilich
for assistance that I would have cost
airson cuideachadh gum biodh mi a ’cosg
just so they have all signed off right
dìreach mar a tha iad uile air an ainm a chuir ris
now hey are you God yeah that's just
a-nis an-diugh a tha thu Dia a ’sin
this please leave that I don't want to
fàg mi gus nach eil mi ag iarraidh
get in trouble alright so that is not
fhaighinn ann an trioblaid alright mar sin nach eil
pushing it out so I've got to look at my
ga phutadh a-mach gus am bi agam ri coimhead air mo dheidhinn
code here and see okay where am i okay
Còd an-seo agus chì thu ceart gu leòr far a bheil mi ceart gu leòr
so i do have rapper there and that div
mar sin bidh agam rapper ann agus sin div
ends down here so
Bidh sin a ’tighinn gu crìch an seo mar sin
oh now see this is my mistake and this
o a-nis chì mi gur e seo mo mhearachd agus seo
is where we we learn things as we go
far a bheil sinn ag ionnsachadh rudan mar a bhios sinn a ’dol
okay because the rapper being what's
ceart gu leòr seach gu bheil an rapper mar a tha
wrapping the outside I think we change
a ’pasgadh taobh a-muigh tha mi a’ smaoineachadh gu bheil sinn ag atharrachadh
that to paddock no I still don't have it
a tha a 'paddock eil mi fhathast nach eil e a'
stumped for goodness sake just for the
air a stobadh airson deagh mhaitheas dìreach airson
sake of time I'm good at putting in a
ùine airson deagh obair a dhèanamh
couple of line breaks I'm so never
Cha bhi mi uair sam bith
leaving those there this is just to
ach dìreach an fheadhainn anns an àite sin
appease the the crista it's still why is
cuir air adhart an crista tha e fhathast carson a tha
this time I've given it to me i doing it
an turas seo thug mi dhomh e agus i ga dhèanamh
right
deas
like one of those movies where you build
mar aon de na filmichean sin far a bheil thu a ’togail
it up so far yeah it's like I will tell
tha e suas gu ruige seo tha e mar a chanas mi
you how to do it and then I'll do Anika
ciamar a nì thu e agus an uair sin nì mi Anika
suspense is killing you all and then
tha fionras a ’marbhadh fad na h-ùine
next time on category 5 she knows me too
an ath thuras air roinn 5 tha i eòlach orm cuideachd
well all right so i will look at that
Ceart gu leòr mar sin bidh mi a ’coimhead air sin
because somewhere you know we've got
oir tha sin air a bheil thu eòlach
we've got rappers and and different divs
tha rapairean againn agus agus sgaraidhean eadar-dhealaichte
and elements that are you know what I
agus eileamaidean a tha thu eòlach air na tha mi a ’dèanamh
probably got floats that are that I've
tha e coltach gur ann air fleòdradh a tha sin a tha mi
got a clear both maybe what I'll do is
fhuair mi soilleir an dà chuid na nì mi
I'll create a div four footer and that
Cruthaichidh mi fo-chas div four agus sin
footer will clear both and it will have
mìnichidh am buntàta an dà chuid agus bidh sin
a height of 60 pixels and it will fall
tha 60 pixel a dh ’àirde agus tuitidh e
it will work it will absolutely work but
obraichidh e gu h-iomlan ach obraichidh e gu tur
i'll test it before the show just to be
mi a dhearbhadh e an làthair an taisbeanadh dìreach airson a bhith
sure okay so what I want to do just
cinnteach gu bheil mi airson a dhèanamh dìreach
because we're limited for time you know
oir tha sinn cuingealaichte airson an àm a tha fios agad
what that's that's all the time we're
dè tha sin an t-àm a tha sinn
going to have is to is to fix that
feumaidh e sin a bhith a ’suidheachadh sin
anyways to add that little bit of
sin co-dhiù gus beagan de sin a chuir ris
padding at the bottom so let's let's
againne aig a ’bhun sin agus leig leinn
just give it a try let's go div ID
dìreach a ’toirt seachad oidhirp feuch leig sinn air falbh ID ID
equals now let's do this within this
co-ionann a-nis leig leinn seo a dhèanamh taobh a-staigh seo
want it within our rapper
ag iarraidh a bhith a ’ dol air an rapper againn
but I'm going to do something a little
ach tha mi a ’ dèanamh rudeigin beagan
bit differently because it's within that
beagan eadar-dhealaichte oir tha sin taobh a-staigh sin
rapper I have to actually set the
rapper Feumaidh mi a shuidheachadh
background to match the body ok
cùl-ionad a tha a ’coinneachadh ris a’ bhodhaig
800,000 that was our nice red color was
B ’e 800,000 an dath dearg math againn
it not I believe I think so it's still
cha chreid mi gu bheil mi fhathast a ’smaoineachadh
within the rapper well so what I'll do
taobh a-staigh an rapper mar sin dè nì mi
imagine that we're going to go back to
Saoil gum bi sinn a ’dol air ais gu
index dot PHP and pull that out when
dot clàr-amais PHP agus tarraing a- mach sin nuair
we're gonna get it we're going to get it
bidh sinn a ’faighinn e gu bheil sinn a’ dol ga fhaighinn
I didn't clear both this is like a like
Cha robh mi a ’tuigsinn gu bheil seo coltach ri chèile
a marathon for me he's sweating so
agus marathon dhòmhsa tha e a ’glanadh sin
what's the lights
dè na solais a th ’ann
anyway you know when they debuted
co-dhiù, bidh fios agad nuair a bhrist iad
windows 98 they crashed the entire
uinneagan 98 thàinig iad gu làr
system of the blue screen of death so to
an siostam gorm de bhàs a 'bhàis gu bhith
have a little bit of padding that's not
gu bheil beagan cabadaich agad nach eil
happening at the bottom I'll just do
nì mi sin aig a ’bhonn, nì mi dìreach
that me no it's not a big deal you put
nach eil mi idir mar a bha thu ag ràdh
anything in through perspective like
rud sam bith tro tro shealladh
that yeah it doesn't look too bad does
nach eil sin a ’coimhead ro dhona
crash they failed worse so you know
dh ’fhàillig iad nas miosa agus tha fios agad
don't mention it don't mention it but
na ainmich e nach eil e a ’toirt iomradh air ach e
you know what it's all good hey you can
tha fios agad dè a tha e gu math math as urrainn dhut
you can flatter us online at cat five
faodaidh tu dèanamh nas duirche air loidhne aig cat a còig
dot TV / FL attr we'd love to have you
attr TV dot / FL cha bu mhath leinn gum biodh
flatter us so check that out and for
dèan cinnteach gun cuir thu sùil air a-mach sin
this week that's all we're going to do
an t-seachdain seo bidh sinn uile a ’dèanamh
as far as web development goes next week
cho fad is a bhios leasachadh lìn a ’dol an ath sheachdain
it's getting really exciting because
tha e a ’dol gu math brosnachail oir tha
we're actually going to take that site
tha sinn a ’dol a ghabhail an làrach sin
we're going to splice it apart you saw
tha sinn a ’dol a sgoltadh às a chèile thu thu
him when we took our mock up when we cut
nuair a bhiomaid a ’toirt a-steach ar breacadh suas nuair a gheàrr sinn
it up into images now what we're going
thèid a dhèanamh suas le ìomhaighean a-nis na tha sinn a ’dol
to do is we're going to take the source
gus a dhèanamh tha sinn a ’dol a ghabhail an stòr
code and we're going to cut it up into
agus sinn a ’dol ga ghearradh suas
includes getting into some PHP it's
a ’toirt a-steach a bhith a’ faighinn a-steach do PHP e
going to be a lot of fun we're going to
bidh tòrr fealla - dhà air a bheil sinn a ’dol
start to be able to see how the site is
tòisich a ’faighinn a-mach mar a tha an làrach
going to go from an HTML and CSS site
a ’dol bho làrach HTML agus CSS
into a real working PHP application as
a-steach gu bhith ag obair gu fìor PHP mar a tha
far as how the the website runs on the
fada mar a tha an làrach-lìn a ’ruith air
server and how different files are
frithealaiche agus mar a tha faidhlichean eadar-dhealaichte
included into that so check that out
sin a-steach dhan sin an uairsin
that is next week on a category 5 TV
is e sin an ath sheachdain air telebhisean ìre 5
also I'd encourage you to get onto our
cuideachd chanainn bhrosnachadh gus faighinn air ar
website category five dot TV if you're
TV làrach-lìn còig dot ma tha thu
not already registered there do make
chan eil e clàraichte mar-thà a ’dèanamh
sure that your register we'd love to
cinnteach gu bheil an clàr agad a bu toigh leinn a bhith
have you as a part of our free community
a bheil thu mar phàirt den choimhearsnachd shaor againn
and also as a registered user you'll be
agus mar neach-cleachdaidh clàraichte bidh thu
able to vote on your favorite or non
comasach air bhòtadh air an fhear as fheàrr leat no nach eil
favorite episodes but definitely we love
na amannan as fheàrr le daoine ach gu cinnteach is toigh leinn
to get your your stars you can vote us
airson do reultan fhaighinn fhaighinn faodaidh tu bhòtadh dhuinn
out of 5 stars how you like each episode
A-mach à 5 rionnagan mar as toigh leat gach prògram
of may encourage you even if you even if
dh ’fhaodadh do bhith gad bhrosnachadh fiù 's ged a bhiodh sin eadhon ged a bhiodh
you're watching this episode right now
tha thu a ’coimhead air a’ phrògram seo an-dràsta
this is 190 after the show we get it
tha seo 190 an dèidh an taisbeanaidh a gheibh sinn e
online after a couple of hours get on to
as dèidh dha uair a thìde a dhol air adhart
our website and vote for it even if
an làrach-lìn againn agus bhòtadh air a shon eadhon ged a bhiodh
you're not going to watch the game even
chan eil thu gu bhith a ’coimhead air a’ gheama eadhon
if you just watched it live that's you
ma bha thu dìreach ga fhaicinn beò, sin agad e
know that that helps us to see how
fios agam gu bheil sin gar cuideachadh gus faicinn ciamar
you're enjoying the show how you're
tha thu a ’gabhail tlachd anns an taisbeanadh mar a tha thu
enjoying the content and this is our
a ’gabhail tlachd anns an t-susbaint agus seo
final week to get your votes for the
an t-seachdain mu dheireadh gus na bhòtaichean agad fhaighinn
Wirecast contest so cat five dot TV /
Farpais Wirecast mar sin cat 5 dot TV /
win four win win a prize we're giving
buannaichidh e ceithir buannachadh duais a bheir sinn seachad
away a free copy of Wirecast that's the
air falbh lethbhreac an-asgaidh de Wirecast a tha sin
software that we use to
bathar-bog a bhios sinn a ’cleachdadh
cast category 5 technology TV and if you
Teicneòlas teicneòlais roinn 5 agus ma tha thu
are at all interested in broadcasting I
gu bheil ùidh sam bith agam ann an craoladh I
encourage you to check that out that's
ur cuideachadh gus faighinn a-mach gu bheil sin ann
cat five dot TV / Wirecast to find out
cat 5 dot TBh / Wirecast gus faighinn a-mach
more about the software but I'd
tuilleadh mu dheidhinn a ’bhathar-bhog ach bhiodh
encourage you please get on to our
ur misneachadh gus am faigh sibh air adhart gu ar n-obair
website cat5 TV / win and vote for your
làrach-lìn cat5 TV / buannachadh agus bhòt airson do chuid
favorite ballets and we're going to be
favorite ballets agus sinn a 'dol a bhith
drawing that next week so cool and of
tarraing an ath sheachdain cho fionnar agus de
announcements vote says gadwal office
Bidh na bhòtaichean gairm ag ràdh a ’oifis stiùiridh
vote get out and vote we've been through
bhòt a-mach agus bhòtadh tha sinn air a bhith ann
that this week yes that was fun mm-hmm
gur e sin an t-seachdain seo a bha spòrsail mm-hmm
what sound what's been going on around
dè am fuaim a tha a ’tachairt mun cuairt
here lately wow there's just there's so
an seo o chionn ghoirid tha dìreach ann
much as far as you know what's what's
cho fad 's as aithne dhut dè tha ann
happening with the studio and as we work
a ’tachairt leis an stiùidio agus ag obair
towards fixing up our issues I do
a ’toirt air adhart chùisean a nì mi
encourage you to check out my blog cat5
Brosnaich thu gus sùil a thoirt air mo bhlog cat5
TV / blog it's a lot of fun to get a
Tbh / air blog e tòrr spòrs a dh'iarraidh
little bit of behind the scenes that
rud beag air cùl na seallaidhean a tha sin
info about what happens here at the show
fiosrachadh mu na tha a ’tachairt an seo aig an taisbeanadh
stuff that we can't necessarily air on
nithean nach fhaod sinn èadhar air
the the show itself so and you're
tha an taisbeanadh fhèin mar sin agus tha thu
working on a bio I understand I started
ag obair air bith Tha mi a ’tuigsinn gun do thòisich mi
it today I started it today she's like
an-diugh thòisich mi i an-diugh mar a tha i
oh today's category 5 day I better sorry
o roinn an- diugh 5 latha tha mi duilich a bhith
making a bio so i can say like when you
a ’dèanamh bith-chonnadh mar sin faodaidh mi a ràdh mar nuair a tha thu
say you started i did start it your
ràdh a thòisich thu fhèin a rinn mi e do 'tòiseachadh
likes and you saved a file oh I don't
shàbhail thu faidhle oh cha bhith mi
touch word okay good because i'm awesome
facal-làimhe math gu leòr oir tha mi uamhasach
well you're on a mac well i use i work
Uill, tha thu air mac gu math tha mi a ’cleachdadh obair
because you like to spend money I no
oir is toigh leat airgead a chosg chan eil mi
reason I just hope for no reason have
adhbhar a tha mi dìreach an dòchas nach eil adhbhar sam bith
you seen this machine it glows a lot it
an robh thu a ’faicinn an inneal seo bidh e ga bhualadh gu math
has a beautiful Apple do you notice the
tha Apple eireachdail a tha thu a ’faicinn
mug even that was intentional la Li
muga eadhon a bha sin a dh'aona ghnothaich la Li
intentional I was reared you looked in
bha mi air mo thogail a dh'aona ghnothaich bha thu a ’coimhead a-steach
your cupboard you're like well we've got
tha am preas gu bheil thu glè mhath againn
spongebob but we've got her she's Annika
ach tha i againn an Annika aice
booty boom too that's kind of just
bha an luib bòidheach na sin dìreach
trying to work that in there because
a ’feuchainn ri bhith ag obair anns a’ sin air sgàth
eventually you know it's like that
agus aig deireadh cùise tha e mar sin
subliminal message and it's not for you
teachdaireachd subliminal agus chan ann dhutsa a tha e
it's for her just to you know to try to
tha e dìreach dhi a bhith eòlach air a bhith a ’feuchainn
get yeah and what are you doing with
Faigh thu agus dè a tha thu a ’ dèanamh leis
this subliminal message of the Apple
seo teachdaireachd fho-mhòr seo an Apple
that's not subliminal it's in your face
chan e subliminal a tha sin, tha e nad aghaidh
here it is Apple what what is it with
an-seo is e Apple dè a th ’ ann
mac fan boys and their apple irie what
balaich mac leann agus an ubhal a ’coimhead dè
it was it's a local no I mean seriously
cha robh e idir ionadail agus tha mi a ’ciallachadh gu mòr
my ipod ipod touch it's been it's
mo cheangal ipod ipod is e seo a th ’ann
fantastic I gotta admit I really love
mìorbhaileach I Gotta aideachadh I Really Love
having it it's been a real channel and a
e nuair a tha e air a bhith fìor sianal agus
really nice thing to Heidi for the butt
tha e glè mhath gu Heidi airson a ’bhocsa
but I just don't understand why for one
ach chan eil mi a ’tuigsinn carson airson fear
it's got this etched like laser etched a
tha e air a mhisneachadh mar seo le leusair etched
logo in the back but I bought a
an suaicheantas sa chùl ach cheannaich mi
protective case so that if the kids ever
cùis dìon gus am bi a ’chlann a-riamh
drop it it won't break and it has a
leig às e nach fhaigh e agus tha
bevel in the case you can see the Apple
chì thu gum faic thu an Ubhal
yes why because it's the logo is a
tha carson a tha e mar an suaicheantas
damned the identification of a company I
dhamhnadh a bhith ag aithneachadh companaidh I
don't get it I create logos so I have to
na faigh mi i a ’ cruthachadh logos mar sin feumaidh mi
hide behind them ubuntu fanboys would be
gum biodh iad a ’fhalach air an cùlaibh bhiodh luchd-fuadain ubuntu
that in your face with our products and
sin nad aghaidh le ar bathar agus
our our devices and stickers on the back
ar n-innealan agus stiogairean air a ’chùl
of our computers that glow you wish you
dhe na coimpiutairean againn a bhios a ’glanadh ort
were so cool I wish I wish you were hope
Bha mi cho cool agus a ’miann gum b’ fheàrr leam gun robh thu an dòchas
everybody had a great week this week and
bha seachdain sgoinneil aig a h-uile duine an t-seachdain seo agus
we'll see you online category five dot
chì sinn dot roinn 5 air-loidhne dhut
TV been nice seeing ya and I can't wait
Bha an telebhisean glè mhath a ’faicinn ya agus chan urrainn dhomh feitheamh
until next Tuesday it's always a
gus an ath Dhihaoine tha e an-còmhnaidh ann
pleasure to be here and and nice to nice
Tha mi toilichte a bhith an seo agus gu math laghach
to see so many friendly faces in the
gus aghaidh a thoirt air na h-aghaidhean càirdeil anns an
chatroom nice to see some new faces as
seòmar còmhraidh math gus aghaidhean ùra fhaicinn mar
well absolutely and it's good having you
Gu math dha-rìribh agus tha e math dhut
here thanks for job baby here and
an seo airson taing a thoirt dha leanabh a ’seo agus seo
Hillary has left us for the evening but
Dh'fhàg Hillary sinn airson an fheasgar ach tha
always a pleasure to have her as well
Tha e an-còmhnaidh na thoileachas dhomh a bhith ann
and we miss Eric but he will be back so
agus bidh sinn a ’call Eric ach bidh e air ais mar sin
you have a fantastic week and we'll see
tha seachdain air leth agad agus chì sinn
you next Tuesday night yeah
an ath oidhche Mhàirt agad
you
thusa